---
title: 2018.03.25洞山公案：無寒暑去處、餘習未盡、邈師畫像、洞山大悟
date: 2018-03-25
channel: SynologyDrive-music
---

繼續來上洞山梁建洞山大師的公案五。五寒暑去處。
我們在人生的旅程就是起起伏伏。
有時風雨,有的時候是天氣良好。
有時候遇到了寒冷的天氣。
寒冷的天氣一來,很多人受不了。
尤其老人家,在天寒地洞,特別容易心血管的疾病,很多人受不了。
太熱,又很多人受不了。太冷,太熱。
這都是一個人間的問題。
氣候的變化無常。
寒暑代表的不只是溫度而已,
它代表的是大雪瀰漫。
有時候到夏季的時候,水災氾濫。
這個實在很傷腦筋啊。
這地球上面就很多這種氣候的變遷不定。
而這個氣候的變遷不定啊,
這個是很傷腦筋的一件事情。
縱然朝廷也沒有辦法。
這是大自然的變化嘛。
大自然的變化。
那到底我們該怎麼樣突破這個氣候的變化。
這是一個很困難的事情啊。
我們看古代很多的這個歷史啊。
黃河常常掘體啊。
這個這個常常八百里顆粒無收啊。
政府也沒有辦法。
如果再來一個大地震。
再加上瘟疫。
到冬季又來個暴風雪。
這個皇帝都做不下去了啦。
可能農民會暴動啊。
會暴動。
所以這個是一個在地球上面經常發生的問題。
很多的朝代的終結就跟重大的天災有關係。
因為天災太嚴重了。
政府沒有辦法解決。
農民就起來暴動。
工人起來暴動。
甚至就變成了這個叛軍。
推翻了這個一個朝代。
所以這個地方啊。
到底該如何控制地球的氣候變化。
這無憾所去處。
這當時就有這個問題了。
很多人問洞山大師啊。
啊這個地球這太多的氣候變化。
朝廷也沒辦法。
我們到底要何去何從啊。
洞山大師說。
那你就去那個沒有氣候變化的地方不就好了嗎?
真有這種地方嗎?
我們往下看。
好。
有人到啊。
寒暑到來如何回避?
各位都知道我們剛剛提到。
寒暑只是代表一種大地的整個氣候的變化。
它代表的是很多啦。
有時候啊。
有時候啊。
佛事啊。
有些存糧啊。
也得拿出來洲際百姓。
很多的這個慈善團體也得在這個時候要出面。
要出面。
可是這個沒完沒了的這個大地的變化。
我們該如何回避啊?
洞山大師我們有沒有什麼Pepo?
你是正道的大師嗎?
我們有沒有什麼Pepo?
來控制地球的氣候變化。
如何控制?
更何況我們說還有大地震。
那這個洞山良界大師就說啊。
那你乾脆合不向無寒暑處去。
他的意思就是說你在地球要控制啊。
難。
非常的難。
非常的難。
你乾脆啊。
不要再在地球啦。
意思就是這樣。
你選一個沒有這種氣候變化的地方去。
我們現在啊。
氣象科學還比較完善。
比較完善。
防震防災的科技還比較完善。
還有很完善的這個消防隊。
尤其最完善的就是光復地球的消防隊。
這個我們的現在對付大自然的氣候啊。
已經非常的獨到。
可是各位給大家看。
我們在現代對於大自然的天災。
這個大型的災難。
我們還是覺得利有未代。
何況是古代啊。
古代。
所以有人就說大師你法律無邊。
請你告訴我們眾生该何去何從。
大師就說哎呀這個地方很簡單。
你就找一個沒有寒暑的地方去嘛。
各位要了解地球上面的大型的天災人祸。
我常常跟大家講都是供應。
這些重大的天災人祸都是因果的大审判。
何人該在這次大型天災死亡。
何人不該走。
何人該被救。
何人救不了。
這當中都有他的因果來龍去脈啊。
說起來不是一個正道的大師。
他能夠解決地球的問題。
因為地球的眾生每一個人都是佛。
數十億人共同造惡業。
如何讓一個大師來承擔啊。
承擔不起啊。
眾人我們天界之中有如此的宏願。
我們要透過祷告。
強力的祷告。
來這個這個進行氣候變遷的這個掌控。
可是我們的掌控也是有一定的限度的。
也是有一定的限度。
我們可能可以這個讓晴天雨天我們可以設法來掌控。
可是更大型的因果大審判。
我們真的也是利如未待了。
各位都知道花蓮2月6號凌晨11點多才有一個大地震。
這個就是我們這個地球上真的沒有辦法。
真的沒有辦法。
所以東山大師說。
哎呀你不要問我啦。
我們乾脆到沒有寒暑的地方去啦。
好我們再往下看。
曰,如何是無寒暑處。
這個啊,這些門生就問大師啊。
到底哪個地方沒有這些氣候變遷來整人啊?
到底哪邊沒有?
其實問這個啊,也是白問的啦。
我們就回極樂世界不就好了嗎?
回天上永靈的家不就好了嗎?
那如何是無寒暑處?
好,既然
要追根究底問。
東山大師就趁機開導這些門生啊。
寒時寒沙都禮,熱時熱沙都禮。
他回答這個。
各位都禮是誰啊?
都禮就是大善居士。
大修行者,他有一個尊稱叫做都禮。
大善居士或是大修行者,有些出家人也叫做都禮。
寒時寒沙都禮,熱時熱沙都禮。
他的意思就是啊,要如何擺脫地球的這些嚴酷的氣候變遷的虐待,就是要做到。
無我,殺了你自己。
你一定要把你自己殺了,你才有辦法。
這不是真的殺了,各位,要拿個刀殺了自己啊。
他的意思就是,你要毀掉你自己。
把你自己這個我啊,根深蒂固的我質啊,徹底的把它粉碎。
其實這些弟子們啊,也當然知道,老師,你說這個沒有寒暑的氣候變化的傷害的理由不就是天上人間了嗎?
那你既然就問下去,他就告訴了,
我們弟子們解脫的最關鍵因素在於粉碎你自己。
你只有粉碎你自己,你才不會被地球的大型的天災所為難。
因為你都沒有了嘛,都沒有了你自己,哪有來的苦啊?
各位,我們修行者,說起來我們說有四大根性要除掉。
無助無我,無相無常。
可是當中的最根本的,最惡的種子。
各位要了解,一切眾生最根本的業緣,就在於自私。
就是我質。
你如果沒有辦法對付我質的話,
你沒有辦法到達沒有寒暑的最高層天去,你去不了。
當然要粉碎自己真的很困難。
真的很困難。
所以說我們在很多的自古以來的,不管是西洋的修道院,
還是我們中國社會的佛士道觀,
都很重視團隊的生活。
在團隊的生活,我們練習舍己成人。
在團隊的生活當中,我們不是傻瓜。
每一個人大家都把事情看得很清楚。
可是我都能夠包容。
各位都了解,我們過去提到無助心是什麼?
無助心是一種偉大的包容的胸襟。
一個開悟者,當然了了然一切的事情。
可是我們不要就馬上忘下了評斷。
我們尊重很多人的行事為人的風範。
我們就不予自貧。
這叫做無助心。
這叫無助心。
我們用很多的團體生活,來殺、都禮、分碎自己。
不要這麼多的自己在裡頭。
不管是道觀、佛士,還是西洋人的修道院。
禮拜祭山、禮拜祭。
禮拜祭山,禮拜祭山。
都一樣,它有一個非常重要的功課。
就是在團體生活中磨練、放下自己。
如果我們這個點做不到的話,
我們很難離開寒暑煎熬的地球社會。
可是我們要如何殺掉自我?
這個又必須要從開悟著手。
我們來往下看就知道。
你沒有透過開悟的話,
你殺不掉你自己。
你自己會很強盛,很強盛。
這個私心的種子,
從伊甸園的時候,
亞當夏娃就是在私心的種子的作祟之下,
才會把其他的幾個根性,
通通又把它做大。
所以說我們必須要先怎麼消滅自己。
各位,消滅自己的方法,
你一定要從開悟著手。
你一定要非常的開悟。
而且你要從無助、無向、無常、
三個點攻擊你自己。
各位,你要從四個方向殺掉你自己。
第一個,你要很開悟。
第二個,你要很破向。
第三個,你要很無助,
無助心,不批評論斷。
第四個,你要看破無常。
如果你這四個點,火候不夠,
你消滅不掉。
都離,你消滅不掉。
這個我非常厲害的。
我在那個根裡頭啊,翻腾腳洞啊。
做事情,看事情,
都從自己的利益著手。
一分析這個事情,
表面上都是為了社會大眾。
固執裡頭都在算計自己的正商利益,
不是嗎?
這就是我們人類的問題。
所以我要提醒我們的修行者,
我們要如何粉碎掉自己,
如何殺毒禮,
一定要從四個點著手。
要很開悟,
要很破向,
要完全領悟無常。
而且要無所助心,
一定要無所助心。
好,我們再往下看。
接著啊,這個是洞山又,
我們又談到他往西,
還沒有正道之前的洞山啊。
他有一天啊,
又發現啊,
這個啊,
要正道啊,很難啊。
我怎麼老是發現啊,
我身上有一些根性拔不掉啊。
最好啊,很煩啊。
不曉得哪邊有問題。
哎呀,
我們很多修行者有這個毛病喔。
你修了幾年就覺得好像沒什麼進步,
好像找到了開悟的法門。
可是心裡頭老是七上八下,
悶悶不樂的。
老是覺得好像自己哪根筋不對。
總是沒有辦法修到精妙之處。
洞山良健有一天發現他有這個問題。
他發現自己一定有一些根,
根性沒有拿掉。
怎麼辦?
好,
我們來看。
他去找他的師父,
雲遠,
雲遠大師來問。
洞山問雲遠,
摩甲有餘席未盡。
他就求問,
報告師父,
我發現我這幾年啊,
是一趟開悟了。
李娜心中自有正佛法身。
李娜眾生本來成佛。
可是我總是覺得,
我身上還有一種毛病。
不曉得怎麼回事啊。
師父,
到底我的毛病在哪裡?
為什麼我沒有辦法做到真正的大自在啊?
大圓滿法。
怎麼回事?
怎麼還是天長掛肚,
小里小氣的。
怎麼還是?
就是悶悶不樂的。
發現有問題。
各位,
洞山在幫我們所有的修行者問問題啊。
怎麼搞了幾年,
心裡頭還是坦坦特特的呢?
怎麼還是這個?
怎麼回事?
好,
這個雲遠大師就問他了。
你最近做了些什麼?
你怎麼認為你的根性還在?
還有些於襲未見。
你告訴老師,
你最近做了什麼?
辱成做啥嗎?
來,
說說看你最近到底搞什麼鬼。
我們從你的生活層面,
言行層面我們來檢討一遍。
為什麼你覺得,
開悟了,
你都知道真佛法身了,
為何心裡頭還是有點悶悶不樂?
還是有一點小裡小氣?
還是有點斤斤計較?
有時候還不是有一點,
還蠻計較的。
怎麼回事?
要怎麼做比較好?

你告訴我,
給我一條路。
哇,
這個是非常好的問題啊。
非常好的問題,
到底怎麼回事?
好,
那你最近做什麼?

來,
你跟老師講一講。
你最近到底說什麼做什麼了?
來談一談。
我們再往下看。
棟山啊,
回答他的老師,
聖地易不為。

這個回答得厲害。
我們過去有談到什麼是聖地易不為。
一切修行的功課,
建修派這些修行的功課,
就是參佛、
禮佛、拜佛、念佛啦。

這是又是參香啦。

這些一大堆的佛學課程,
全部都沒有在做了。
因為他已經,
我了了然知道,
眾生立地成佛。
我,
給我悟得這麼透耶。
所以那些佛門很複雜的儀鬼禮儀啊。
從早課到晚課,
排得滿滿的課程。
聖地易不為,
沒再做這種東西了。
他告訴師父,
其實我都已經,
你那,
本來成佛。
我也把我的人生都交給了真佛法身啊。
這些建修派的這些脫泥帶水的東西啊。
漫無止盡,
漫無止盡的言經,
言經再言經。
漫無止盡的一些,
作為作為戒律戒律,
都沒有在碰了。
那些都是成佛的階梯。
可是禪宗所說的,
本來成佛的圓滿的佛性,
我早就悟透了。
所以沒有問題啊。
師父我看不到,
我什麼開悟上面的盲點,
沒問題,
沒問題啊。
聖地易不為。
好,
那你看看,
尹远問到一個問題。
尹远到,
還歡喜也未。
那你開不開心啊?
問到問題了。
你真的大車大乌,
你一定非常的開心啊。
今天也開心,
晴天也開心。
順著我的意,
也開心。
不順著我的意,
也開心啊。
你開不開心啊?
還歡喜也未。
我們修行者用這個指標來,
反照一下你自己啊。
你心裡頭是不是很多的忐忑不安?
很多的擔憂切掛。
很多的不爽不服。
乃至於心裡頭,
就不歡喜不快樂了。
這是一個非常好的指標。
好,
我們再往下看。
洞山說,
歡喜則不無,
還是有啦。
不無就是有嘛。
我還是蠻歡喜的啊。
如粪少堆頭,
食得一顆明珠。
嘿嘿嘿,
他講這個,
其實洞山已經很厲害了。
歡喜,
我還是很歡喜啊。
如糞少堆頭。
這什麼意思啊?
好像那個,
古代不是都馬嗎?
牛嗎?
馬和牛跟我們汽車不一樣。
汽車排放空氣而已嘛。
廢氣。
馬和牛排放踏鞭啊。
所以他們這些馬啊,
牛啊,
羊啊,
他們常常要掃糞,
少少就變成一堆了嘛。

對不對?
一堆一堆的糞。
這叫做糞少堆頭。
那我有辦法在這樣子的,
初見的工作當中,
食得一顆明珠啊。
他告訴師父,
我已經到這個境界了。
你看這麼多的馬啦,
牛啦,
羊啦,
不是滿地都大便嗎?
各位,
我們養一養一兩隻狗
就很多大便了。
你養一兩百隻狗,
你看多少大便。
所以每天親親親親親親親親親,
我一起馬牛那麼大隻,
一親就是一堆一堆一堆的。
報告老師,
我在做這些事情的時候,
我還是很歡喜。
我在這一堆的糞裡頭,
我可以食得一顆明珠。
他告訴他,
他已經用他的佛性
來掌控一切的事情。
所以我還是很快樂。
可是為什麼他不敢說
他是大歡喜,
大自在。
他只說歡喜則不無了,
還是有。
可是他沒有真正的長遠的歡喜啊。
還是有很多
憂愁上心頭。
覺得,
老師我好像還是不太對勁。
我已經知道要把交給佛心了。
我也知道我是真佛法身啊。
聖地一不為那些建修派的
一大堆的修行的功課,
我通通放下啦。
縱然糞少堆頭,
我還可以食得一顆明珠啊。
可是我還是覺得心裡頭怪怪的,
悠悠悶悶悶的。
到底怎麼回事?
我們再往下看。
好,
沒有啊,
還沒有解決啊。
接著我們再進來就是
他畫像。
問題在第八個公案才能解答他這個問題。
這個是一個一系列的。
廟師畫像。
就是描繪他師父的畫像。
廟師畫像。
他跟師父說,
未來我懷念你啊。
百年之後師父你一定會歸天嘛。
師父我可不可以畫你的像,
畫下來。
老師我懷念你。
廟師畫像。
廟師畫像。
好,
我們來看看這個案子。
師父年紀很大,
快走了。
在寅遠坐下參學了一段時間之後,
一日洞山辭別寅遠。
為什麼辭別呢?
他還是覺得心裡頭,
他了解了真佛法身。
他也試圖把他的人生交給這個佛性來主導。
可是他為什麼裡頭還是有一點憂悶不自在呢?
到底什麼地方有問題?
好,
這個地方就是他為什麼要離開?
他又要去找更厲害的老師了,
各位。
他要去找更厲害的老師。
寅遠談成,
沒有辦法告訴我答案。
那麼很抱歉。
洞山辭別寅遠。
我要換師父了。
好,
我們再往下看。
寅遠談成啊,
看他要走啊。
當然也很難過。
洞山是一代大師啊。
你要去哪裡啊?
什麼處去?
洞山道。
誰禮和尚為普所指。
我,
我不知道要去哪裡啦。
但是我要去行腳餐學。
到底到哪兒?
我不知道。
好,
我們再往下看。
寅遠大師問他,
莫不是要到湖南去?
湖南那邊就是媽祖道一傳承下來的道場。
當時已經到了威山大師啊。
到威山大師。
你是要去找威山嗎?
威山大師。
洞山說,
No,
我不找威山大師。
那麼,
為什麼不找威山大師?
因為他拜訪過威山大師。
威山大師也讓他沒有辦法開悟。
所以他呢,
這個威山大師還介紹他寅遠談成。
可是在寅遠談成,
這邊他確實是理納的征佛法身。
確實是,
在疾苦的生活中還能找到歡喜和快樂。
這還是不夠。
所以他當然不會回去找威山大師。
他說No,
再往下。
映遠就問他說,
少了一段。
往下,
再往上,
沒關係,
再往上。
有一段,
他再往上,
有一段就是,
那你要回浙江嗎?
還有一段。
你要回老家嗎?
洞山說No,
這個是映遠大師。
因為浙江啊,
那邊是這個洞山大師,
第一次出家就在浙江。
浙江有一些他啟蒙的老師。
那映遠就說,
那你是不是要回去浙江,
回到故鄉,
請那些啟蒙的老師再點話你啊?
他也說No,
好,
再往下看。
接著才是這一段。
那映遠就說,
既然你不去找威山大師,
那你不想回浙江老家,
去看你的師父,
那你就早點回來好不好啊?
早晚快回來,
就是映遠那時候年紀大了。
他也啊,
捨不得,
洞山良界離開他。
總是有感情嘛。
快點回來啊。
洞山就回答了,
洞山疾風銳意的很啊。
帶和尚有住處即來。
師父帶你有住處的時候,
我就回來。
難道,
云遠坦誠現在沒有住處嗎?
當然有住處,
他是跟他講,
因無所住而生其心,
不是嗎?
金剛經說,
修行者因無所住而生其心。
所以他知道,
云遠坦誠,
師父你早就修煉到無所住了。
所以,
帶和尚有住處我就會回來。
意思是說他回不回來啊?
他不回來了。
這一天啊,
老和尚心中都會傷心啊。
你不回來啦。
記得回家啊。
各位來看,
這個是在老和尚心中是很難過的。
他就跟和尚說,
你有住處我就來。
可是,
修行者都是無所住而生其心嘛。
他等於是告訴師父,
你就別難過了。
我們師徒的勤奮啊,
就到今天啊。
這洞山也真厲害的。
我們再往下看。
那,

英遠坦誠就說,
至此一別難得相見啊。
那你說有住處你才要來。
那師父都就練到無所住心了。

至此一別,
我們師徒啊,
可能再也見不到面了啦。
哦,
他很希望,
洞山你不要走啊。
你不要走啊。
洞山又不在麥弄他的疾風啊。
難得不相見。
師父,
你不是告訴我們佛性是全能的嗎?
還是會相見的。
你不要擔心。
他反而安慰他的師父。
佛性是無所不能的。
他是造化宇宙一切事物的力量。

師父你也不要那麼傷心啊。
我一定,
我們還是會有見面的那一天啊。
難得不相見,
還是會見面的。
好,
你再往下看。
林心前,
他絕對還是要走了。
洞山又問銀員。
他看師父真的老了。
他這一回一走,
可能再也看不到他了。
所以他說,
師父百年後,
忽然有人問,
問說你的師父長什麼樣子。
還秒得師真佛,
秒就是化嘛。
還可以化師真,
師真就是師的形象嘛。
我可不可以把師父你的畫像畫給後人看呢?
有人說,
師父萬一你走了,
你那麼老,
我看你差不多也快走了。
百年後後有人問,
我可不可以畫老師你的髮像
給徒子徒生們看呢?
他們要的話,
如何指對?
我要如何回答這些徒子徒生們的問啊?
我可不可以畫?
意思就是,
師父你准不准我畫?
准不准我畫你的像。
他就知道我們禪門是不著像的。
我們禪門,
正宗的禪門,
甚至不安佛像的。
因為佛寄一切所有的像。
所以基本上就是不畫這個像。
可是他還是,
你看看,
師父叫他別走,
他又要走。
又走也又看師父那麼老,
可能他會死了。
又想要畫他一張像來保留。
要問他可不可以畫。
好,我們往下看。
這個老和尚啊,
默然良久啊,
他說不出話來啦。
诶,
正道者到底還有沒有感情啊?
很有感情的。
為什麼正道者會沒感情?
當然有感情啊。
他的感情是收放自如的啦。
畢竟洞山要走了嘛。
而且各位,
他們這一走真的沒有再見面了。
一直到寅遠作画歸天的時候,
洞山都沒有回來看他啦。
都沒有回來。
所以說呢,
寅遠從他的髮眼看到,
這是他們師徒最後一面了啦。
所以他那默然良久。
他眼淚往肚子裡吞。
唉,
他知道洞山的問題在哪裡,
可是一時點不開,
他就想走嘛。
可是他這回要求啊,
師父走了以後,
我能不能畫你的髮像。
後來,
隐遠怎麼回答他呢?
可不可以畫?
到底可不可以畫師父的髮像?
後來隐遠回答他,
只這是,
就只差個字,
只這是,
只這是,
就是這個問題,
就是這個問題,
只這是。
你問我這個問題,
我告訴你,
就是這個問題。
洞山一聽,
聽不懂。
到底師父,
你走了以後,
我可不可以畫你的佛像,
畫你的髮像,
給徒子徒生們看。
你告訴我,
就是這個問題。
我問你問題,
然後你告訴我,
我就是這個問題。
這等於沒有回答我啊。
所以洞山一聽,
他也呆住,
他想,
師父這什麼意思?
什麼意思?
你看,
隐遠沉默了很久,
才回答他,
就是這個問題。
洞山一聽,
他也沉默,
還是聽不懂?
我再往下,
我們看。
隐遠就告訴他了,
都禮承擔指示啊,
大許審戏喔。
你要畫我的像喔,
給弟子們看,
你要很細心喔。
殘門是不著像的喔。
你真的要畫老师的像,
不是不可以,
你要非常的細心,
審戏,審戏。
審查,
而且細心的審查,
你不要誤了弟子,
讓弟子著像。
各位,
這裡頭的問題,
洞山的問題,
到底出在哪裡?
大家能不能看出來,
他的問題出在哪裡?
各位,
再往下看一段,
也許就有答案,
洞山大悟了,
洞山大悟,
洞山大悟。
好,
這個時候他已經離開了,
他的師父了。
我們再往看那個標題,
看看標題,
洞山大悟。
這個時候他已經離開他的師父,
而且他不知道,
他再也在地球上啊,
見不到他師父了,
他不知道,
那一別,
真的就是永別了,
真的就是永別了。
後面你們會看到,
後來洞山大師啊,
一生啊,
都很懊悔那一次的離別,
可是那一次的離別,
卻造就了,
洞山的大廁大悟啊。
造就了洞山的大廁大悟。
好,
洞山大悟。
這個時候他師父的員林,
只好護駕,
因為洞山啊,
他堅持要走,
云眼大師知道他出在哪裡的問題,
他既然堅持要走,
師父只好陪他下地獄。
云眼大師,
靈魂出鞘,
緊緊的跟著洞山。
好,

我們再往下看。
洞山離開寅眼之後,
某日過河,
他不知道在時空的另外一個角度,
寅眼大師他的老師父在旁邊,
一直在提點他,
他的問題在哪裡啊。
洞山離開寅眼之後,
某日過河,
這邊我們過去有講過,
見水中自己倒影,
所以大悟前直,
大悟了。
在水中看到自己的倒影之後,
他大徹大悟。
各位,
他看到自己了,
大徹大悟。
他看到自己以後大悟,
我過去跟大家講,
古代的靖子都不清楚嘛。
同靖,
模模糊糊的。
那天那次經過水的時候,
非常的清楚,
其實他的師父雲眼坦誠啊,
袁林在他的耳邊說,
你看看你自己,
你看看你自己。
各位,
他的問題在哪裡?
我們再往下看,
他就大悟了。
切記從他密,
條條與我書,
我今獨自往,
處處得逢渠。
他大徹大悟啦。
可是他大徹大悟,
是含著眼淚大徹大悟,
為不久,
他師父歸天的消息就傳來了啦。
怎麼在這種狀況之下,
他才大徹大悟呢?
切記從他密。
各位,
我們很多的修行者,
還充滿了,
依他圓滿的想法,
因此你不快樂。
你要把你心,
心裡頭那種,
依他圓滿的思維,
徹底的斷掉。
切記從他密。
條條與我書,
你如果還有依他圓滿的想法,
見修成佛的想法,
條條是大路嘛,
都跟你疏远了啦。
條條大路你都疏远了啦。
什麼叫條條?
就是吟远坦誠大師,
他的老師父就是條條大道。
他都沒有辦法走上去啊。
為什麼?
他在依他圓滿。
各位,
我們每一個修行者,
應該接近大師父。
很多人就是搞不清楚,
我到底是應該獨自跑去修行,
還是接近大師父?
我太接近大師父,
不就變成依他圓滿了嗎?
所以我當然要自己去修啊。
各位,
這裡頭很簡單的一個關鍵,
洞山就是想不透。
各位,
每一個人都應該接近大師父。
大師父。
就像小羊嘛。
你就是應該在牧羊人的身邊嘛,
對不對?
這個山區裡頭有豺狼虎豹,
有灰熊啊。
你這些小羊離開了牧羊者,
你會被這些東西吃掉啊。
你一定要靠近牧羊人,
你不能離開大師父。
你不能離開。
可是,
你靠近大師父之後,
你卻不能依賴大師父。
各位要聽清楚啊,
你這隻羊,
來到了大師父的身邊,
草你要自己去吃啊,
不是大師父來餵你吃耶。
水要自己去喝,
不是大師父來餵你喝。
你在這個山區,
在大師父身邊裡發生的事情,
你要自己去承擔,
不是大師父去幫你背。
這叫做自信圓滿。
我們禪中一向幫助大家的,
就是走回自信圓滿。
你在師父旁邊,
你要學習不依賴師父,
又不能離開師父,
這樣子就對了。
這叫不離不棄。
很多人沒有抓清楚這個點。
以離開大師父為榮,
他會很厲害啊,
到處我自己來就行啊。
你被吃掉了你都不知道。
你被吃了你都不知道。
所以師父才含淚送走他的愛徒。
可是這一走太危險了。
即將正道的會命可能就毀了。
所以淫然貪城,
拼了老命在暗中護駕。
切記從他命,
他在水中看到的自己,
他完全想通了。
師父就說你的問題就是這個,
各位往上看,再看。
他要畫像的時候,
再往上看。
淫然默然仰角道指這事,
你的問題就在這裡,
你還依賴師父啊。
你把我的像話去幹什麼?
你把我的像話去幹什麼?
你是不是還有依賴?
洞山當時啊,
我們也講過洞山的案子。
洞山還問,
還請這個營眼談怎麼來開天眼,
你可不可以記得吧?
還跑去問事,
各位還記得吧?
大師你告訴我幹什麼?
大師你幫我開個天眼,
來開開開開。
各位在師父的旁邊,
師父是保護你,
必要的時候提點你,
可是你不能依賴師父,
否則你要走上依他圓滿。
你也不能遠離師父,
遠離師父你更重計了。
你跌入財狼虎抱的懷抱,
你自己不知道。
所以說,
我們來到師父的旁邊,
不一定師父要整天跟你談話。
你來到了大牧羊人的身邊,
就在他的法力圈的保護範圍之內,
你會比較的安全地成長。
也不是他一定要整天跟你講這個,
講那個,
幫你解決這個問題,
幫你解決那個問題,
扛這個問題,
扛這個問題,
不是這樣子的。
我們回到牧羊者的身邊的時候,
我們是依賴牧羊者,
強大的保護能力,
防止蚕狼虎抱扑向我們,
我們如此成長。
睡要自己喝,
草要自己吃,
自己的糞便自己少,
不要叫師父來幫你少糞便。
是不是這樣子。
所以我們一個正確的修行,
如果洞山大師一直就想得很痛,
他就會知道,
我本來就是不應該離開大師父的。
可是我也不應該依賴大師父,
又要大師父幫我開天眼,
又要大師父用法眼幫我看事情怎麼擺平。
然後又要這個師父幫他處理這個,
處理那個,
好像師父沒有幫他擺平,
師父就不對了。
這就是洞山的問題。
雖然你知道正佛法神,
可是你對師父的依賴還是太多了。
各位要了解,
自古以來,
一切的禅宗大師都愛他的門徒,
他們非常愛他的門徒,
可是不能讓他跌入依他圓滿。
我們應該對自己有自信,
可是不能自大。
各位要了解,
我們禅宗走的是自信,
不是走自大的路。
你以為自己就可以成長,
所以輕易的就把師父甩掉了。
這是自大。
你看不起別人,
這是自大。
可是我們正確的修行者,
你要很有自信,
可是不能自大。
你在牧羊者的身邊,
跟每一隻羊都和睦的相處。
平等的相愛。
遇到了闖不過去的難題,
師父一定會幫忙。
可是不要太依賴。
所以任何一個當大師父的,
他都要很細心的防止他的門身,
走向洞山梁界這個路。
可是洞山梁界也是點點點,
點不清楚。
有的時候是這樣子,
師父不肯幫忙,
他又怪師父法力不夠。
他又會怪東怪西,
嫌師父不愛他。
好像師父幫他擺平,
所有事情才可以。
所以雲雁大師也只好含淚,
跟他揮一別。
今生的緣分就到這裡了。
還好他在過河的時候,
還是大車大呼了。
所以下一周啊,
我們再看看啊,
這個洞山梁界如何回應,
他當時堅決要走的一個決定。
好,我們今天講到這裡。
接下來我們要...
到這裡到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到
