---
title: 2018.02.03 林卿安印心禱告
date: 2018-02-03
channel: SynologyDrive-music
---

我以地藏王菩薩賦予我之全秉,為您清安印心授記。
印心授記之前,請教您清安是否願意接受三元合一。
願意嗎?好!
我以地藏王菩薩賦予我之全秉,為您清安印心授記。
請天界之靈見此印記,終身保護您清安。
請天界之靈見此印記,協助您清安大策大悟終極解脫。
請天界之靈見此印記,成全您清安所有的禱告,實現他一切的心願。
靖安的地藏王菩薩,恳求您的大威神力,大靈療神力,即刻降臨在靈清安的身心靈。
少當一切糾纏,靈清安的邪靈恶魔,以及負面電磁波。
徹底少當一切糾纏,靈清安的邪靈恶魔,以及各種負面的電磁波。
徹底少當一切糾纏,他的邪靈恶魔,及負面電磁波。
讓他的身心靈,能夠恢復健康。
也讓一切的外淫、邪靈,不得來干擾靈清安的人生決策。
讓他的人生的主權,完全由靈清安來主導,來決定。
進來的地中王菩薩,還要恳求您,猜遣最高級靈,終身保護靈清安。
當您聽到他的禱告,聽到他的心願,恳求地中王菩薩,成全他。
讓靈清安在人生旅程沒有遺憾。
還要恳求地中王菩薩,您將開悟的種子,
種子澆灌在靈清安的內心世界。
讓他能夠準確地開悟,持續地開悟,乃至於大策大悟。
讓他能夠完全地明白,看見眾生本來成佛,乃是宇宙人生的真理真相。
讓他能夠看見,能夠發現,他自己偉大的真佛法身。
也恳求地中王菩薩,一路地引導靈清安。
讓他能夠運用自己佛性偉大的無極神力,
來圓滿自己以及圓滿一切的眾生。
在遙遠的未來,靈清安必須離開地球的時候,
恳求您在天上,為他預備一個永靈的家。
進來的地中王菩薩,恳求您祝福林清安,
人生的所有的層面。
讓他的人生所有的層面,都非常地吉祥順遂。
尤其恳求地中王菩薩,恳求地中王菩薩保守他的人際關係能夠非常地美好。
恳求地中王菩薩保守林清安的人際關係非常地美好。
保守他能夠得到朋友的信任,得到父母長官的信任。
恳求地中王菩薩,恳求地中王菩薩能夠幫助林清安的人際關係非常地美好。
讓他的朋友信任他,了解他,不要誤會他。
也讓他的長輩,無論是父母或者是長官,都一樣地信任他,了解他。
跟林清安的人際關係,友誼互動都非常地良好。
也恳求地中王菩薩,恳求地中王菩薩祝福林清安在職場上面能夠一帆風順。
保守他在職場上面,所有的工作的內容他永不犯錯。
保守他在職場上面的決定都非常地準確。
也保守他得到主管,得到老闆,得到同僚的尊敬和喜愛。
讓林清安在職場上面一帆風順。
近來的地狀菩薩,我們也恳求你保守林清安。
讓他的祷告非常地強而有力。
讓林清安的祷告能夠擺平人生一切的障礙及麻煩。
讓林清安的祷告能夠翻轉他的人生。
能夠医治自身一切的病痛。
讓他的祷告具有大威神力,能夠利益一切的眾生。
近來的地狀菩薩,也可求你賜給林清安大智慧。
讓他有開悟的智慧,以及處世的智慧。
讓他無論面對任何事情,都處理得很周到,很完善。
也保守他的對話的內容。
讓他有智慧,讓他所有的發言,都能夠非常地恰到好處。
讓他贏得朋友的信任和喜愛。
也恳求地狀菩薩保守林清安,從今天開始,
每一天都走在最準確的天機布局當中。
讓他的每一天都不白費。
讓他的每一天都不浪費。
讓他始終走在最準確的天機布局當中。
也讓他往昔所修煉的一切的成果,今生都能夠開花結果大徹大悟。
近來的地狀菩薩,可求您引導他,也滿足他在宗教哲學,
以及對於靈界的一些好奇。
看見地狀菩薩,滿足他的心願,滿足他的心意。
讓他能夠在宗教哲學的靈意,能夠開花結果大徹大悟。
也讓他有機緣,能夠與靈界做正確的接觸。
保護林秦安,讓他跟靈界接觸的時候,不要碰到邪靈、惡鬼的騷擾。
讓秦安跟靈界互動的時候,都在最高層天,嚴密的保護之下。
也給秦安,給他一個準確的觀念。
讓他能夠洞悉一切的正法。
幫助他明白什麼是真正的道理。
讓他能夠看穿宇宙人生的真相。
讓他在靈界永不迷失。
近來的地狀菩薩,我們也肯求您保守他,
每天平安的出門,平安的回家。
終身不要出車禍。
也保守他的經濟狀況非常的穩定。
讓他不要碰到耗財、破財的這些惡事。
讓他始終經濟的存款不斷的累積,不斷的增加。
近來的地狀菩薩,我們將靈青藍交托在您的壽中。
恆求地狀菩薩今生今世,順步不離地保護他。
日夜與他同在,與他同行。
幫助他的人生圓滿又順利。
謝謝地狀菩薩,應心授祭,完成。
好。
謝謝天安老師。
好,很客氣,不客氣。
