---
title: 2018.11.09全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-11-09
channel: SynologyDrive-music
---

謝謝天晉的主持,今天我們天晉的主持依然非常的精彩。
我們每一個主持人都是非常的用心在準備每一場的主持和分享。
就如同剛剛天晉所說的,只要用心就不會錯過一些環節。
很多人為什麼是一錯再錯,基本上來講就是不用心。
而且剛剛天晉也分享到,不管你是跪著禱告,不管你是流淚禱告,
你只要有這片心,知道自己的毛病在哪裡,不准自己再犯錯。
這個技術啊,你操作過的你就知道,你一定可以對付掉你的壞毛病。
我們都是修行的過來人啊。
就用剛剛天晉所說的,他舉的那個壽辦的學生,他就是不用心啊。
連這個繳費註冊選課都搞得一塌糊塗,這個一個學生最基本的,他都搞得亂七八糟。
基本上來講就是不用心。
我們是修行的過來人,我們非常清楚。
我們一看也知道,為什麼這個人花了那麼多的時間,沒有什麼進步。
基本上來講,真的就是不用心。
你沒有心啊,你沒有心。
各位,以前我們在修為的時候,我們單單談打坐這個項目。
我也跟大家分享過很多次。
當你自己心中有雜念進不下來的時候,該怎麼辦?
我過去啊,在正大部壽班的時候,我就用我的經驗跟大家分享。
我就禱告。
禱告完之後,開始打坐。
然後發現還在起心動念。
還在顛倒夢想。
我就再打坐。
本來我的設定是指使打坐。
那不夠,還有雜念,再坐。
再坐半小時。
還有雜念,再坐。
還有雜念,再坐。
常常啊,都是到凌晨三、四、五點。
終於心比較空靈接近了。
這是我們修行的經驗談啊。
怎麼會進不下來?
你根本沒有下大決心。
輪迴苦海,困不住有心人的。
為什麼這麼多人出不去?
就是因為下的決心不夠多。
我們啊,我們啊,講這個決心這兩個字啊,已經講了很多年啊。
我們看得很清楚,大家也看得很清楚。
很多人為什麼在修行的天度地程上面走不了多遠。
就是他,居心不夠。
所以下的這個實修的功夫不夠。
那麼當然我們說,談到要靜下來。
靜下來。
我們也不要等到做定課的時候,你才想要靜下來。
在日常生活當中啊,沒事情的時候,你就不要隨便的起心動念。
這個很重要啊。
我在這個,在碩班的時候,在政大降服自己的念頭啊。
那兩年有很多的心得啊。
我就發現啊,你平常無事的時候,不管是走路,不管是躺在床上,不管是在上課,
儘量不要無事亂想。
儘量讓自己的心保持空靈結晶。
到做定課的時候,欸,比較好處理啊。
反之,如果你整天啊,總是無事亂想。
而且很多嘴,各位,多嘴絕對不是修行人的特質。
修行人都是沉默寡緣居多的。
如果說你很愛講話,講得沒完沒了,該講也講,不該講,還停不下來。
你就知道你有問題了。
你就從講話這個點,來分享你自己。
現在該停呢,你還在講。
連停個十分鐘,二十分鐘,都停不下來。
這句話講得沒完沒了,你就可以知道你的定力有多弱。
所以說我們,也不要說等到做定課的時候,才想讓自己靜下來。
我們在日常生活,就讓自己的雜念越少是越好。
還有,我們談到這個因果啊。
我們這個因果是,從很細微的地方都會影響的。
各位來看,最近是大選的時候到了。
我這邊也呼籲大家,如果你的親友,尤其是你的親生的父母,這些血親的,他們在競選的時候,如果他需要你幫忙的時候,如果你可以做到的話,你就幫忙。
這就是,別人在需要你的時候,你幫他的忙。
民主選舉本來就是很正常的,各位也不要,不好意思。
比如說你的親戚,你的家人正在競選。
各位,他在競選的時候,他所想要選上的那一片心,跟你在大婚,在準備結婚典禮,我跟你講,一樣的重要,甚至更重要。
或者是,你在準備聯考的時候,是多麼的重要。
這就是,有人在阻礙你,各位,這個事,你就種下了如是不好的因。
所以說你的親友,你的自親,尤其我說的像父母啦,表兄弟姐妹啦,堂兄弟姐妹啦,叔叔舅舅等等的,他們現在正在大選。
他需要你幫忙的時候,你就幫忙。
各位,你現在種下幫助他的善因,以後他一定會回饋你的。
一定會回饋你的。
人本來就是互相幫助的。
種如是因,得如是果。
所以說我也呼籲大家,大家的臉書的,你個人的臉書頁面,你有自親在競選的,你幫他剖幾則沒有關係的。
我們天節之中,是政治中立。中立就是,我們是平等對待一屆的政治人物。
我們是平等對待的。
尤其我們自己的至親都在大選。
那麼你不聞不問,甚至於保持切割,各位這個種下的因不太好。
未來的反彈會很大,各位要有這個智慧。
所以我們講的因果法則,不是這麼簡單的一分更贏,一分收穫。
而是在生活的點點滴滴當中的總累積。
有時候我們在做事的時候,比如說為別人委託你做一件事。
你就覺得這個事情做好做壞,不干我的事。
你就在那邊誰辯我,他搞一搞搞一搞。
各位,眾足是因,得足是果。
你不要以為這個事跟你無關。
各位,一定有事情跟你有關的。
各位,在宇宙人生一定有事情跟你有關的。
等到跟你有關,而跟別人無關的時候,你的反作用力正好因緣具足引爆。
有時候你需要找人的時候,我跟你講,你找不到人。
各位,你甚至於就找到了人家推薦的那個關鍵的醫生。
正好那個醫生最近一年是他的低潮。
可能還正好家裡有婚姻革命。
各位,好不容易找到了這個人。
可是他正好是在他的低潮期。
各位,我們的因和果的關係是重在遙遠的過去五百事。
乃至於無量百千萬事。
我們對於一切的人,我們都要長存善念和嚴謹的心。
不要覺得這個事情不干我的事。
我就把它隨便弄一弄搞一搞。
成啊、敗啊、好啊、壞啊,不干我什麼事。
心中有這種想法。
各位,你要了解啊。
在宇宙人生當中,跟你有關的事情非常的多。
所以說我們在生活的態度上面,有的事情委託給你,你就推山主事。
要不然就是真功委過。
裝風慢灑,很多這種現象。
各位,宇宙人生一定有一些事情是跟你有關的。
你就不要讓因緣俱足產生,回到自己身上的力量。
當然,我們在經營我們的人生和人際關係的時候,當然要量力而為。
也不能夠超過自己所能做的範圍。
剛剛這個團長也談到,他對這個,對這個這個,無我這個字啊。
他一直覺得很難判到。
無我這個字啊,好像變成是一個學術理論。
他在貫徹上面真的很困難。
各位,我這個東西啊,你困在肉體當中的時候,
我質會非常的厲害。
你困在肉體當中,我質會非常非常的厲害。
如果你今天進入到靈體的狀態,你的我質可能不會這麼嚴重。
那麼我們現在的問題是這樣子。
我們為什麼被困在肉體當中?
這個地方就是金剛筋最重要的揭露的一個問題。
也是我們禅宗裡頭所常常提到的,一真一切真。
如果說你沒有認知到你的大腦,不是你自己。
如果你沒有辦法認知到,你還一直在過以大腦為核心的生活。
你這個就是迷失。
我們最近啊,一再的請大家注意到。
一再的請大家注意到。
你觀察一下,你這個身體啊。
你這個身體的一些特質,你可以發現,很容易忘掉事情。
而且一疲勞,它就容易忘掉。
一煩,一身病,一不舒服,就容易忘掉。
而且判斷力特別差。
各位,因為肉體它本來就是一個工具。
我們今天再次跟大家談,為什麼大家的我值會這麼重。
因為你困在這個工具當中而不值。
我們在比喻。
在創世紀的時候,耶和華上帝創造亞當夏娃。
給他們種植大略。
可以管理天地海和其中的萬物。
那麼亞當夏娃在管理天地海其中萬物的時候,
他有一個工具。
這個工具就是我們的肉體。
可是我們現在這個肉體,大家看。
你看看,一個頭,兩個手,兩隻腿,中間一個身體,還有一個脖子。
這個肉體只是亞當夏娃的工具之一而已。
各位要非常的了解。
好像我們的總統是蔡英文,她處理國家大事。
從台北到高雄,到里島,黨政軍,她都要煩惱。
她出門總得有教宗工具嘛,對不對?
她出門也許是搭直升機,也許是搭飛機。
各位,總統在搭飛機、搭直升機、搭轎車的時候,
這個車子對總統處理的事情來講,那一點都不重要,是不是?
甚至她根本不必煩,總統工具的事情都有司機,有國安局在安排。
根本不用操擾這種事情的啦。
什麼轎車、什麼直升機、什麼總統專機,她上去就是了。
甚至於在飛機上還要跟國務的這些資政,
部會首長討論國家大事。
是不是這樣子啊?
什麼車子的事情,什麼車用電腦,她管這些事啊?
可是魔界讓事情發生了。
哪一天總統上個坐車之後,
車用電腦判變,把總統困在裡頭。
然後車用電腦,因為被動的手腳,跟總統的腦幹神經連線。
讓總統整天想的都是車子的事情啊。
公路、紅燈、令燈、修車、還有輪胎、引擎。
各位,總統是人家搞這個事了啦。
各位聽得懂了嗎?
你們現在本來是管理天地海、集中萬物的。
你們是總統,你有重視大令的。
有一天總統坐車的時候,被車用電腦鑽入體內。
這個總統嚇不來了,整天都在談車子的事情。
車子的頭燈,車子的玻璃,車子的引擎,車子的汽油,電瓶,油門,煞車。
公路,這條路,那個紅綠燈,整天在想這個東西啊。
到哪邊去清洗一下,到哪邊去,去輪胎換一換,哪邊去保養,哪邊去。
你只能想這個東西啊。
有大師就跟你講,一真一切真啊。
你只要放下你這台車子,回到你原點的定位,你就回復總統的身份了啦。
就是這麼簡單啊。
終生本來成福的道理,就是在告訴大家,你不是一台車子而已。
你不是只有你而已。各位,你不是只有你而已。
你現在看看你自己的身體,你照照鏡子看看你的身體。
這只是你原點所可以用的工具的一個很小的部分而已。
如同一個總統,在總統府裡頭,有很多的工具可以用。
不用說總統啊。你們啊,下個班回來,誰會整天坐在車子裡頭,不下車的。
吃喝拉撒,通通在車子裡頭。
誰想啊。
你不要說當總統,你當一個平民百姓。
你的生活,都不是只困在車子的電腦裡頭的世界而已啦。
所以說我們現在,要一直提醒大家。
你要去觀察,你要去觀察。
我們的肉體,不但是在不舒服,睡眠不足,營養不良的時候。
他的判斷解析能力,記憶能力特別弱,不只如此而已。
我上禮拜天再次提醒大家,很多被鬼上身的案例。
天主教這兩千多年來,檔案資料非常的多。
很多神父都有手稿留下來。
他們看到很多本來正常的眾生,鬼上身之後,完全變了另外一個人。
你就可以知道,我們這個身體是有別的主體可以進來操縱的。
你還以為這個肉體是你自己嗎?
你參加廟會你就知道。
很多的人好好的,突然間就開始跳跳,開始踢打。
說話,言行,完全跟他本來面目不同。
你還會認為那是他嗎?
所以各位,我們今天談無我,你必須要很清楚的認知。
為什麼沒有我?
因為大家是在伊甸炎的普渡大戰的時候,被魔界的病毒控制,
你困在肉體的電腦當中。
而我們這個肉體,各位,你這個肉體只是無限種工具當中的一個選項而已。
你就困在這個小手的選項。
威山大師管這個現象,叫做困在邊地。
因為你有很多種可以用的工具。
甚至你可以不用工具,用原理。
各位,當你困在肉體的世界裡頭,困在車輛的世界裡頭,
你當然還能排他站有。
當然,為什麼能排他站有?
因為車用的電腦的功能的設定就是這個樣子。
車子的目的就是讓交通工具。
你再到你家裡頭的這個現在比較先進的電視,
家庭視頻設備也有它的電腦。
功能是不同的,所以當然會排他。
各位,它本來就是功能不同。
有的是管電器的,有的管汽車的,甚至有的管發電廠的,
有的管交通耗制的,不是各管各的嗎?
所以這個電腦裡頭的設計充滿了排他。
本來就是嘛,你今天一個總統就好了。
你今天要到出國,那你搭車就出不了,
因為台灣市沒有韓海,對不對?
你一定得改搭飛機。
那搭直升機到美國沒有太遠啊,
搭噴射機。各位,你會選擇,
這就叫做排他,就是選擇嘛。
排斥坐轎車,排斥坐直升機。
選擇做噴射機。
本來在物化的世界裡頭,
我們在工具的選項裡頭,
就是在不同的時空環境,用不同的工具。
所以它當然會有排他性。
可是你就偏偏困在邊地裡頭,
你今天困在你這個一個頭,兩隻手,兩隻腿的,
在一個人的形的裡頭去。
你現在怎麼樣救你自己?
你要多觀察。
觀察這個肉體真的有很多的限制。
你更要觀察,為什麼另外一個靈進來之後,
你完全變一個人。
你被另外一個靈體操縱的時候,
你就是完全另外一個樣子。
你就可以知道,這個不是真正的你自己。
那麼你要如何回歸?
就是我們禪宗所說的,
你一定要非常透徹地開悟。
古人叫我們要念佛,念佛,念佛。
就這些師父發現,
你困在肉身裡頭了啦。
你困在迷離幻境,困在邊地了啦。
你要念佛,念佛。
念是念你自己心中那個佛。
念這個車子裡頭,
困在裡頭的這個原理,念這個佛。
各位,你一直念佛,我也跟大家提到,
一直念佛,念佛,就把它念出來了。
可是我們,各位又提醒大家,
你念佛還不夠,
因為國界會用很多的事情來供應你。
各位,現在的事情會多得不得了。
淡淡娛樂這個行業,以前沒有電影的,
以前是演個數來寶相聲,
就不錯了。
演個舞台戲就不錯了。
一般的百姓也沒那麼多的機會。
現在一個手機上面的片子,
幾百部啊,都不止啊。
單單影片這個項目,
就把你供應誘惑到,無法自拔。
乃至現在很多的政論節目,
很多人整天在看政論節目。
看到都沉在裡頭啦。
學他的辯論技術,
甚至學他的惡意我詐。
所以這個時候啊,
如果你沒有禱告的話,
你一句佛號念到底,
當你要工作,要上班,
面對家庭的時候,
你就被癱瘓掉了啦。
你就被癱瘓掉了。
因為你要面對非常非常非常多的事情,
而且這個事情的內涵,
非常多的變化性。
所以這個時候,
你要如何繞道回到佛性主道。
古人叫你念佛,
就是讓你一直就懷念,
你不是車子啦,
你不是肉體,
你不是這個大腦,
你是佛啦。
佛,OK?
你是佛,
念佛,念佛,念佛,
讓你去想起這件事情。
你只要把主權還給佛性,
他就有辦法。
問題是,
我們不還給他嘛,
對不對?
我們一直在跟佛性爭吞下,
不還給佛性。
所以我們現在又在透過禱告。
這個時候各位要了解,
當你一直困在你的坐車裡頭,
各位要記得你是總統,
各位記得你是德大總辭的總統,
你已經困在人形飛機裡頭,
坐車裡頭,
你困在那裡頭。
這台飛機裡頭設定的電腦,
它能夠給你的東西,
都是這台車子裡,
這台飛機生產製造的目的。
你去看一看它是做什麼的。
你整天就想用這些動心體驗的東西,
來救你自己,
來經營全世界。
你一直要用這一台電腦的思考,
動心體驗,
收集到的知識經驗,
來主導一切的事情。
各位你在幹什麼?
你在幹什麼?
你是總統,
你怎麼整天用你的電腦?
車子只是車子喔,
它也不是你國安局裡頭的國安電腦喔。
你就用這個東西就好。
所以說古代的禪師啊,
根本不跟你討論你那些宗教學術,
那都是你車子裡頭,
推論想像出來的東西。
因為這台車子,
它要行走,
它當然要計算路程嘛。
該拐彎,
該哪邊,

該停止,
該前進,

該會研判嘛,對不對?
你就把這個研判,
拿來研判,
生命了。
哪一個總統會敢用他的車子的電腦,
來治國。
你問蔡總統,
他敢嗎?
用他的車用電腦來治國。
川普,
用他飛機的電腦來通知全世界,
不笑話嗎?
所以說我們今天的問題就是,
為什麼很多的禪師啊,
不跟你談那些宗教哲學,
那宗教哲學就是你這個電腦啊,
在飛行,
在行動的過程中的一些知識經驗,
你竟然還推論啊,
沒有一個國家的元首,
會用這個車子的電腦來治理全天下的。
他要很多很多的工具,
這就叫做無量心嘛。
有的時候該搭飛機,
就搭飛機,
該坐船就坐船,
甚至該坐坦克,
就坐坦克嘛。
有的時候什麼都不做,
你就坐在總統府裡頭嘛。
因不同的時空環境,
就坐各種條件改變,
這叫做無量心嘛。
所以說我們要了解,
我們今天到底為什麼我們的肉體有這麼多的弱點,
你從這個當中啊,
你也可以想到,
這個肉體不是你自己。
當我們離開這個肉體的設定之後,
各位,你的無我比較容易達成啊。
當然在人的世界,
有魔界的困重的方法,
他有他們的方法。
但是以我們評估,
肉體的這個世界,
我們管它叫末世。
各位,為什麼叫末世?
叫末斷斑。
各位,末世不是說已經快要完蛋,
不是快哦。
各位,否則,
他釋迦牟尼就在說末世。
說了2600年怎麼還在末世呢?
各位,末世不是快完蛋的意思,
不是這個意思。
末世是指我們這個地方的狀況,
很差勁的。
很弱的。
末斷斑。
為什麼?
各位,你困在肉體裡頭,
你的自私會最強,
會非常的強。
所以怎麼樣來降服當然就不簡單了。
當然我們最剛剛就用到那些技術,
跪著禱告。
跪著一下腿很痛啊,
膝蓋很痛啊,
這個老師說不要傷身體啦,
那起啊。
唉,
這個根性又流下來了。
各位,
是這樣子的。
我們啊,
對付根性脾氣毛病,
你當然在健康可以接受的範圍內,
有時候你對身體嚴格一點,
各位真是有用的。
有用的。
我們是過來人啊。
打坐八小時,
相逢不了念頭,
我就打個九小時。
一定可以。
一定可以。
我們持坐,
當時一天持坐四個小時。
持坐到我下巴都掉下來了。
他去看中醫啊,
肉乾淨。
我當時是不得要領啊,
各位,
要學我,
我是不得要領,
找到我很傾心的師父。
這在家苦修,
也是亂修。
可是我知道,
那一片決心一定可以達到降服很多雜念的目的。
另外,
我們談到肉體的這個休息,
肉體休息真的是非常的重要。
剛剛天晋又談到,
這個養山大師就把這個枕頭推出去,
給他的門生啊。
這個休息非常的重要。
大家一定要每天都有足夠的休息。
如果你休息不夠,
各位你要了解,
你這台車子,
你身體是一台交通工具而已。
它需要休息時間的。
它需要保養的。
當然,
在創世紀的時候,
我們所設計的肉體,
乃至於一切物種的肉體。
其實它自動修補能力是很強的啦。
是很強的。
絕對比現在強大很多。
我們也許一個月,
稍微休息幾個小時就夠了。
可是各位,
我們這台肉體啊,
已經千瘡百孔了。
好幾代的遺傳啊。
裡頭很多的病啊,
很多的病啊。
有的一出生,
腦細胞就有問題。
眼睛就有問題。
鼻子就過敏啊。
骨骼就不對勁啊。
對不對?
有人一出生,
有很多的問題啊。
所以各位,
這個已經不是以前創世紀的肉體了。
各位,
我們創世紀的肉體真的很厲害。
我們在遠征區,
遠征外星球,
進行普渡大戰的時候,
真的是一個月,
休息幾個小時就夠了。
可是我們現在啊,
每一天都要休息好幾個小時啊。
沒辦法。
各位,
遺傳出來的基因就已經有問題了。
我們經過百千萬年的基因的輪迴,
我們的肉身有很多的弱點。
所以鼓勵大家,
你現在千萬不要幻想,
各位不要幻想喔。
你用意志力,
可以讓自己盡量少睡覺。
各位,
尽量不要幹這種事。
或者是用意志力,
讓自己少吃點東西。
這個盡量不要挑戰營養師或醫師給我們的建議。
各位,
盡量不要去挑戰。
醫師如果建議你就是要六到八小時的睡眠,
請你就PREASE,
把他睡飽。
營養師建議你要怎麼樣調和營養,
PREASE,
你就照辦。
照著醫師,
照著營養師的指示,
不要在那邊想,
我要用意志力,
用雷光球,
對付啊。

當然可以對付啊。

這不是創世紀了。

你要了解,
人類的肉體已經迷失,
遺傳遺傳又遺傳,
好幾代了。
過去我們的普渡大陣,
是幾個月休息幾小時。
現在是每天都要幾小時。
已經不復當年了。
我們現在雷光球要修補肉體啊,
真的是,
因為肉體壞的地方太多了啦。
要修補真的,
他可以修補,
可是你給他六小時的睡眠,
他有辦法修補。
如果你不給他這個修補的時間,
你在妄想啊,
用什麼意志力啊,
用什麼那個,
各位,
或者是,
比較厲害的,
用氣功啊,
用氣功。
可是我跟你講,
不是辦法。
你再厲害的氣功,
你每天要二十歲,
四五個小時比較好。
這樣子是比較好的。
所以說這個,
我們在目前來講,
我們在跟大家提醒,
我們不是佛性管不了身體,
本來的設計是可以的,
但是現在是前窗戴口,
遺傳裡頭的基因,
非常的複雜,
而且非常的混亂。
我們雷光球要修裏,
各位,
修裏這台老列車,
很花時間的。
你真的每天要給他充分的睡眠,
他才有辦法,
雷光球才有辦法,
趁你睡眠當中,
各位有很多人有這個夢耶,
你夢中有沒有夢到醫生來醫治你啊?
很多人有這個夢,
這就表示你在夢中的時候,
你在睡夢中,
你的佛性正在醫治你的身心裡。
因為我們太多的壞掉的地方,
所以不是停一兩個小時修得好,
這個是要送修,
每天就要修六個小時,
他才會修得比較完善。
另外啊,
我們再次的談到,
得大總辭,
我們再次的呼籲大家,
一定要尊重你自己的總辭大力。
我們的目標是每一個天字輩,
都恢復你們管理天地喊,
和其中萬物的總辭,
得大總辭這樣的權力,
每個天字輩都要。
可是你千萬不要糟蹋了,
給你的總辭大力。
也許你現在沒有辦法感受到他的威力,
你就會覺得這會不會根本沒有用。
只是這個一個故事,
有人會這麼想法。
各位,
當然對你沒有用啊,
因為你還沒有到一文千物的境界。
你根本沒有到這個境界。
可是,
你很用心在營修的時候,
你會有不同的感覺。
你會有感覺。
包含你用總辭大力所調派的天成戰艦。
你用總辭大力所派的調邊鏈,
你會有感覺。
各位,
我們現在接收人間訊號的能力,
真的弱得不得了。
今天啊,
天一有留言給我啊,
我也對天一啊,
表示這個,
這非常的讚嘆。
最近很多人在找東西找不到,
天一,
平直觀,
就點出來東西在哪邊。
而且很多次都神准無比。
這就是天一的一個特色。
我也常常跟大家提,
他2012年開始,
總是在制度度他的方面,
沒有懈怠過一天啊。
所以,
他的總辭大力和你身上的總辭大力,
所能發揮的威力,
完全不同。
各位,
你自己是企業界的領袖,
你就知道。
你要重視,
不眠不休的工作夥伴,
還是重視冷冷淡淡的工作夥伴?
請問你是企業領袖,
你要重視誰?
你重視不眠不休的夥伴。
所以你很樂意,
最高層天很樂意,
給天一一些跨時空的啟示。
如果我們每一個人都能夠,
像天一這麼豐富的感受,
他馬上知道便當在哪兒,
馬上知道。
別人怎麼找都找不到,
他一個念頭就知道了。
各位,
如果你到這個程度,
你就會知道總辭大力有沒有用。
當然今天,
我們很多的人藐視自己的權柄,
把這個權柄給你了,
你也不把它當一回事。
各位,
最高層天會很傷心,
因為是你自己靜不下來,
各位,
是你靜不下來,
你無法覺受到他的威力,
你就以為他不存在。
就如同你身上的佛性一樣,
因為你靜不下來,
你沒有辦法感受到你佛性的美好和幽默。
各位,
你還有傷心的時候嗎?
雷光球安慰你,
那才好笑啊。
我常常跟很多天子貝講,
我要憂傷都很難啊,
因為很快,
雷光球會演一出兩出好笑的戲,
他動很開心。
而且雷光球的幽默,
真的是受不了的幽默。
你很快就開心啊!
你為什麼沒有辦法運用佛性的威力呢?
難怪,
各位不要怪總辭大定不夠低,
不要怪佛性不理你,
是你跟他斷線。
所以說我們現在每一個得到總辭大定的天子貝,
應該要擅自忽念你自己的總辭大定。
就跟忽念你自己的佛性一樣。
各位,
你不眠不休的去琢磨他,
你一定會跟他產生相應。
你一定會。
佛性的妙用是無窮無窮的。
他不只是在你悲傷的時候,
給你安慰,
給你笑話。
你缺什麼,
他就在心靈裡頭,
立刻為你解決。
他比你去找那個最高明的心理醫師啊,
他要厲害啊。
所以如是種種的佛性的妙用,
就等待我們自己去開發他。
我們還是那句老話。
你越認真的去修練,
越認真的做定課,
他跟你的關係和互動一定是越來越好。
好,
謝謝大家。
