---
title: 2018.08.17演辯營天雲老師解答
date: 2018-08-17
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝天務銀長的主持。今天這個題目,我們過去也都提過,就是接引的問題。接引到底存不存在?要怎麼樣才能夠被接引上去?
大家的回答都很完整,這表示我們這幾年的解脫教育非常成功,大家的觀念都很正確。
我們接引的問題是這樣子的,接引,蒼天是慈悲的,都已經派兵來這邊普渡大戰了。
所以要接引你啊,這件事情是無庸置疑的。最高成天就是想要接引我們。
他不但要接引,他還主動地犧牲慘重,要介入這個藍眼浮提,這個淪陷區域。
所以接引本身是存在的啦。只是說,你有沒有資格被接引的問題?
這大家都回答得很好。
實在講,你總增量不夠的時候,你到很高能量的區域,你會受不了。
這個就好像你眼睛有問題的時候,你看那個光啊,這光太強,你就受不了,要戴一個墨鏡。
其實大家在那個光亮之下,都生活得很好。
可是你就要戴一個墨鏡,你就知道你的眼睛有問題。
所以大家都生活得很好,各位,你活不下去的。
因為你的身,你的體質有問題。
我們。
這聲音有點模糊。
那邊選擇有選對嗎?
那邊選擇有選對嗎?
那邊有關進去嗎?
那邊有關進去嗎?
那邊有關進去嗎?
那邊有關進去嗎?
那邊有關進去。
okok,剛剛是不是有點模糊?
ok,好。
剛剛我們就提到,接引這件事情是事實存在的。
因為最高成天的慈悲是沒有問題。
又怎麼了?
有啊,有啊。
有啊,我一直都開著。
剛剛有關關,有關,有關。
今天是可以關到天空的板嗎?
開門查地,問了電腦。
對,我都可以啊,我都有看。
是你啊?
喂,喂。
有啊,有啊。
有,好。
那我是不是在重講嗎?
ok,好。
是這樣子的。
接引這件事情,我們剛剛提到大家的回答都非常的完整。
這表示我們這幾年的解脫教育非常的成功。
已經深入大家的心靈了。
那麼我們談到接引這件事情是絕對存在的。
因為慈悲的蒼天一直用各種方法想要度見一切的眾生。
這是無庸置疑的。
只是你到底有沒有辦法被救?有沒有辦法被度?
這個問題不是出在於天,而是在於你。
像聖經裡頭就有很多這種故事。
某天主來了,就說你要跟我上天國嗎?
有一個人就說,因為我田裡頭的庄稼還要忙。
所以很抱歉,沒有辦法跟你走。
後來主又來迎接另外一個。
他說很抱歉,我家裡頭很多事情還沒有聊。
我必須,等一下,等一下,講很多。
也就是說,當主來的時候,你那麼眷戀大地的事情。
這個主耶穌要帶你走,你還不想走咧?
這是一個問題。
其次,你到最高層天,最高層天是一個很高能量的地帶。
我們剛剛提到,那邊的光非常的強勁。
你的眼睛睜不開的。
我過去修煉,還很淺薄的時候,
這個主耶穌也帶我到最高層天去看過。
到那個地方啊,喂?
到那個地方,根本你沒有辦法張開眼睛。
必須,最高層天的高級鈴,
他呢,把他們的光量要放低。
各位,他為了我們一個來賓要放低。
可是這不是最高層天,很長的質量密度。
所以你要達到如是的質量密度,你才能夠長住在最高層天。
他們為了我特殊的,把我保護在一個比較低的質量密度當中,
我才有辦法能夠看,能夠聽。
實際上很短暫的時間,我就必須回到地上來。
這是我親身的經驗。
你在那個地方啊,我剛剛舉的例子就是,
別人在陽光之下看事情都很清楚。
可是你就偏偏要戴個太陽眼鏡。
因為你眼睛有毛病。
所以那邊呢,你進不去的。
另外,我們都知道,我們修行者,
我們這一次呢,這個上週日才談到威山大師提到的。
我們一個修行者應該要做到三件事啦。
第一個就是凡慎情境。
第二個是體肉真長。
第三個是理事無二。
各位,最高層天,可以說就是這樣。
第一個,你一定要凡慎情境。
我們要問一下,你等著人家來接近你。
可是你的體質有達到凡慎情境了嗎?
還是,你還是非常喜歡大小眼、視力眼。
都在鼓勵大家功成名就。
社會上比較微小的人,
比較低職務的人,
薪水比較低的人,
你可能就覺得看不太齊。
看不上眼。
我們要嫁、娶,
都要找所謂的,最好是大官貴人來嫁、來娶。
也就是說,你的社會導致我們很功利主義。
社會導致我們非常的大小眼。
我們看不起弱勢團體。
看不起薪水低的人。
我們也厌倦,
這個這個這個,
比較低層次的一些眾生。
如果你有這種心的話,
你怎麼進得去?
怎麼進得去最高層天?
人家那邊根本沒有分別心。
所以說,你到那邊去,
你會很受不了啊。
最高層天怎麼看起來還有這種窮光蛋的樣子。
你會受不了,
你會想搬家。
第二個,
就是我們說的體肉真常。
各位,
你要到最高層天,
你一定要體肉真常。
也就是說,
你很真。
我們上次才談到,
你要很真。
也就是說,
你的心裡頭是光明磊落的。
可是我們來看,
我們很多人在社會教育之下,
逢人只說三分話。
有七分都是胡說八道。
尤其你被社會污染更久。
你說話更不成實。
很多包裝的假話。
各位,
如果你是為了隱藏業務機密,
或者是隱藏個人的私生活,
也就算了。
有的時候,
我們根本就是被社會教育得變得非常的詭詐。
非常的詐。
故意說一些,
這不是真實的話。
而且還以此為榮,
以此為樂。
很高興,
很多人都被我騙得團團轉。
那你有體肉真,
常的真你就做不到。
常也是。
很多的人被社會污染之後,
都很善變。
常就是在告訴我們,
最高成天,
對我們眾生的愛,
和對我們眾生的承諾,
是永不改變的。
天地都可毀滅。
最高成天對我們的愛,
對我們的承諾,
對我們的誠信,
是永不改變的。
可是我們社會上,
教育得我們非常功利主義。
很多人覺得,
換了位置就換了腦袋,
很正常啊。
我記得以前啊,
這個就有人在抨擊,
你怎麼換了位置就換了腦袋呢?
他還回應,
當然換位置就換腦袋,
那倒不換腦袋嘛。
各位,還以此為榮呢。
所以,你看看,
你被社會上教育得非常功利主義啊,
非常自私。
所以說非常善變。
而且我們地球人的愛,
都不是長遠的。
他符合你的期待的時候,
你很愛他。
當不符合你期待的時候,
就想把他甩掉。
甚至要找律師,
把他告到,
把他分手。
我們很多的愛是這個樣子的。
我們要提醒大家,
我們對眾生的愛,
是永不改變的。
只是說,
要談到情欲,
這個導師要聽看聽。
我們對眾生是不捨眾生的。
我們的愛,
是永遠不會改變。
我們的承諾也永遠不會改變。
只是我們要注意到的就是,
你要踩入情欲這個世界的時候,
你要非常小心。
因為地球的情欲已經使人非常善變。
各位了解,
我們可以愛一切的眾生。
可是你要踩入情欲的世界的時候,
你要非常小心。
因為地球人非常善變。
各位,
這是事實。
所以說,
各位,
你帶著這種性格,
怎麼上最高層天嗎?
你也沒有辦法體肉真、
長。
你也沒有辦法,
凡勝勤盡有平等心。
還有第三個呢,
叫做,
理事不二。
我們很多紅塵中人啊,
不是太愛紅塵。
要不然就是困在框框裡頭修行。
是不是都很極端啊?
你那麼極端,
根本達不到最高層天所說的理事無二。
理事無二,
簡單的講,
就是生活慘。
我們在生活中,
不忘記解脫的修行。
我們在解脫的修行中,
能夠把我們該做的事情都做好。
這才是我們最高層天要的。
為什麼這是最高層天要的?
這表示你沒有死角,
你很圓滿。
各位,
最高層天就是圓滿嘛。
怎麼會做事情那麼極端呢?
要不然就整天困在修行修行修行。
國事、家事、天下事,
什麼事都不管,
這個人變得很可怕。
難怪很多家庭啊,
聽到自己的孩子要去修行,
就怕死了。
他一修行之後,
就不管我們了,很可怕。
尤其是情人啊,
聽到說他要修行。
為什麼你敢去修行,
我撞死給你看。
因為你去修行一定走,
我死定了。
所以乾脆先撞死給你看。
所以說我們現在,
這個紅塵啊,
被紅塵洗禮之後,
很多眾生都不正常了。
我們沒有辦法兼顧。
實際上我們佛性,
不但是能夠兩邊兼顧,
甚至三邊四邊兼顧,
都沒有問題的。
好,
所以說呢,
我們這個大家跟眾生對打的時候,
就可以提醒眾生了。
我們這個,
如果沒有辦法達到,
這個自己體質的徹底改變,
最高層要接你啊,
也接不動你。
最主要的是,
你在那個環境你也不適應啊。
你也不適應。
好,謝謝大家。
謝謝。
