---
title: 2018.04.29全球視訊會天雲老師演講
date: 2018-04-29
channel: SynologyDrive-music
---

好,這個往下看。子一道者來參,詩問,莫是子一道者佛。
這個子一道人上週也跟各位說明了。子一道人當時在唐五中滅佛教,尊道教。
所以當時道門大心佛門就衰微了。不過佛門衰微,在唐末的時候我們的禪宗卻是特別在滅佛的過程當中,我們禪宗意外的反而非常的發達。
所以各位來看,螢幕上就是滅佛不太受影響的我們禪宗。因為我們禪宗一向強調生活禪。
所以說呢,我們其實也不是很依賴佛式的生活。當時在滅佛的時候啊,上週也跟各位報告過。
因為大唐去統計可能有三四十萬的老百姓出家為生。這個不得了。
在北方有外族入侵,國內要有經濟乾糧還有河道的疏運的工程。
這麼三十十萬,這個人跑到佛式去出家,很多的皇帝都快受不了。
在唐武宗啊,終於展開了行動。
毀佛式,滅佛像,燒佛典。
那這個地方啊,當然是皇帝的一個個人過於擔憂啦。
我們相信佛門的弟子都是愛好和平的啦。佛門弟子應該都愛好和平。
絕對不會參與這些政治經濟的鬥爭。
這個有的時候可能是一個宗教上面的誤會。
但是無論如何,我們禪宗一向就是強調生活禪。
我們把生活中的點點滴滴。你們上班上課的辛勞。家庭經營的辛勞。
就當作我們開悟正道的煉丹吾。我跟大家提過。
那麼我們這些風風雨,這些苦難。
就是我們開悟正道上好的修煉場所。
所以禪宗啊,尤其從媽祖道醫大師以來。他就是非常的提倡生活禪。
而且我們這個禪宗的出家人一向數量比各宗各門少很多。
因為各宗各門,他不相信本來成佛。
所以說他們啊,往往都躲藏在佛寺裡頭,潛心修為。想要用最短的時間來成佛道。
所以他們不敢浪費時間。所以花了很多的時光,潛基於山林或是佛寺當中。
這一群人正是大唐王朝要大吉的對象。
就把這逼出來從事國家經濟,或是從事這個軍隊的這樣子的一些事物。
所以說我們當時禪宗啊,沒有受到什麼影響。
我們一向都把佛典看成指向月亮的手。
佛典的目的只是告訴我們有圓滿的佛性。如此而已。
所以我們對於這些像的追求和依賴是很淺的。
所以當時這個子一道人啊,就特別跑來看這個朝山本集。
其實當時滅佛最厲害的時候,正好是洞山大師的時代。
洞山大師的時代。
那到朝山本集,那個災難也已經過去了啦。
但是這個要復甦啊,也沒那麼快。
好,子一道人當時被朝廷非常的尊敬。
因為他那個神通廣大。
上周啊,這個就跟大家說明啊。
他來看這個朝山大師的時候啊。
是端正的站著。
他站著。
這個非常的法相莊嚴啊。
帶著他的浮沉,
站在那個地方。
一頭白髮。
這個非常的莊嚴。
神通廣大。
這個,這個你看看。
這個朝山大師問他,你是子一道人嗎?
大名鼎鼎的子一道長是嗎?
他說不敢。
這個道人說不敢。
所以他是得道的道者,他不敢當。
這個意思是這樣子,往下。
朝山大師就說,如何是子一下世。
就是請教他,子一道長啊,你體會了什麼樣的事物了?
你到底參悟了什麼樣的事物?
這上週我們就談過了這個。
這個道長就說啊。
一求才掛體,萬法西皆如。
這個情況是這樣子的。
他到底在宇宙人生當中,子一道長他到底參悟了什麼?
他跟朝山大師說啊。
一求才掛體,一求就是這個肉體嘛。
我這個肉體啊,就是我這個圓林進入肉身啊。
萬法西皆如紅塵的,乃至於臨界的一切的所有的人事物。
沒有辦法障礙我啊。
都是一切都非常的自如啊。
哇,這個境界厲害啊。
不管是朝廷的事。
不管是道能的事。
不管是臨界神通界的事。
西皆如瓦。
哇,這麼厲害啊。
這個當然就讓朝山大師啊。
哇,你這麼厲害啊。
修煉到這種境界。
當然我上週也跟大家提到。
當時唐朝尊上道家嘛。
所以道長當然在朝廷裡頭非常的吃香。
我常常啊,發現發現,很多人覺得他活的其實是很大自在。
實際上我觀察應該是經濟沒有問題。
正好家人也沒有問題。
正好他的健康也沒有問題。
這幾個方面都沒有問題。
讓他以為他萬法西皆如啦。
這個地方啊。
我們就要經過紅塵的風雨雷電。
來自於臨界的各種障礙的考驗。
我們才知道自己是不是真的達到大自在。
萬法西皆如。
這個我們在聖經上面提到。
金蘋果要在尼如里練過七次。
才能夠證實它真是一個千錘百練的金蘋果。
這金蘋果不練過七次。
不能顯出它的尊貴。
所以說我們大家。
這個這個。
有時候我們很多人啊。
包含很多的修行者。
都以為自己很自如。
其實有的時候不是你修行自如。
而是你正好還沒有遇到非常厲害的負面的因緣條件。
這地方我們是要提醒大家。
我們一定啊。
要把自己的神功啊。
自己的修為練到非常的上勝。
這才安全。
其實當時朝廷沒有對佛門下手的時候。
很多的佛門的出家人少則三五百。
多則一兩千啊。
也是得到高度的尊敬。
那也是萬法西皆如啊。
得到哪天換了一個皇帝。
就唐武宗。
那就萬法就不如意了。
因緣條件變化的時候。
你還能打自在。
那才是真的功夫啦。
真的功夫。
好我們再往下看。
這個朝山大師就心中想你真的這麼厲害啊。
就說那如何是指一下用。
就問他你的這個神功啊。
如何運用在生活層面。
各位看就問他運用。
運用。
這個我上次就跟他談談了。
這個道者是站著啊。
很厲害。
立刻一個老頭啊。
劍步如飛。
咻。
跑到前面。
跑到前面以後。
這個跟師父說一次。
師父!
師父!
腳一踩。
你飛出去啊。
很厲害哦。
這個人是在洞中的禪定啊。
這個非常厲害。
他是這樣子在告訴朝山本集。
也告訴滿門的朝山本集的弟子。
你看看我的禪定已經到什麼程度。
我是洞禪。
洞中禪。
我在飛快的跑步當中。
立刻停下來。
腳一踩。
員林出橋。
不見了。
而他這個一個老者。
滿頭白髮。
這個白鬍鬚。
非常莊嚴。
就站在那邊。
嚕嚕不動。
這個是讓人真的也。
哇!這個厲害。
各位!
什麼叫做洞禪?
洞禪。
嚴格說起來不是這個東西啊。
當然我們佩服子儀道長他的修為。
正是厲害。
他可以在快步的跑步當中。
立刻腳一踩。
飛出去。
也就是說他的禪定已經修煉到。
不需要靠禪房。
靠普團。
他跑步當中。
隨時可以靈魂出橋。
是這個功力是厲害。
可是基本上我們看這還是一個技術層面的問題而已。
什麼是洞禪?
洞禪應該是指的。
我們無論面對任何的時空環境。
無論面對任何的事情。
你的心都是一樣的如如不動。
這才叫做洞禪啊。
不是靈魂出橋叫做洞禪啊。
我們生活禪就是洞禪。
我們是在生活勞動當中。
早上八點上班。
下午五六點下班。
公司的事情忙得不得了。
下班還有家裡頭的事。
還有自己身體健康的事情。
甚至還有休閒團體的事情。
很多事情煩著你煎熬著你。
還有投資理財不順利。
經濟收入不穩定。
還有家裡頭可能老人家生病。
年輕人考試有問題。
你很多的煩惱。
可是你在租煩惱中。
你的情緒管理一流的。
始終是內外雙修。
外太和。
內也太和。
一片和和氣氣。
手之不動。
這才叫做洞禪啊。
所以呢這個子一道長。
他所學的是一個技術層面的問題。
技術層面的問題。
當然他這個技術層面的問題。
各位來看也應用得很妙。
各位來看他能夠到這種境界。
一個老先生快步的跑步腳一踩地。
圓鱗飛升出去。
他就等著朝三本集啊。
你也給我靈魂出竅。
我在跟你談事情。
我就在現場。
我就不動了。
我就不動了。
看你怎麼跟我談事情。
這個朝三本集啊。
這個才是真的有功夫啦。
各位要了解。
我們很多的法術。
很多的道法。
我們應用的都是外在的力量。
各位要看清楚。
好。
好像我們一個人在人間啊。
我們有個補充資料。
我們來看一下。
好。
各位來看。
曹山公案一的補充資料。
好。
人際關係再好也要一際再生更好。
靈際關係再好也要一念成佛更好。
各位要切記切記。
我們很多的人啊。
都在追求人際關係良好。
人脈廣大。
這個很好。
我們非常認同。
非常認同。
可是你最好你自己要有一技再生啊。
你不是單單靠別人啊。
各位。
你單單靠別人。
別人還未必能夠栽培你啊。
尤其在這個時代都有專業技能嘛。
你要不然就是要有相當的學歷。
要不然就是要有相當的證照。
你又沒有學歷又沒有證照。
你整天搞人脈關係。
也是太膚淺啊。
所以說我們也非常的鼓勵我們的天智輩。
一定在專業上要努力。
該拿的學位要去拿。
該考的證照要去考到。
那我們最近到我們最近又看到天山。
拿到這個國家的一級證照。
而且這個證照大家看到錄取率在5%左右。
非常厲害。
天山就拿到了。
所以各位。
人際關係好當然很重要。
可是各位。
你在這個社會上你要得到栽培。
不管今天是郭台銘要栽培你。
還是張忠謀要栽培你。
還是蔡總統要栽培你。
你總得有自己的專長嘛。
對不對。
而且這個一技再生啊。
是非常顯著的一技再生。
你在社會上不是只靠這個人認識這個認識那個。
你一定自己要有相當的學金力。
相當的這樣子製造專業知識。
這樣子才更好。
同樣的。
各位在社會上呆久了都能夠認同我所說的第一段話。
我們都知道。
這一技再生非常重要。
非常重要。
但是後面就很多的地球人搞不清楚了。
你靈際關係再好。
也要一念成佛更好。
各位要了解。
你在紅塵要一技再生。
你在靈界你沒有一念成佛。
你靠的也只是靈際關係而已。
你沒有辦法得到最高層天的栽培和重用。
你不畫多。
好像現在大企業龍頭他要栽培你。
可是你到底有什麼專長?
你拿出來。
你到底有什麼了不起的證照?
你辦出來給我看看。
同樣的在靈界一樣。
各位要了解。
很多的道士畫符咒。
或者是用咒語調動因兵因將。
各位在靈界很多的國家。
很多很多的國家。
他們都沒有肉體。
很多的靈體。
他們也很想來積德行善。
所以他很樂意跟很多的道士。
法師你在念咒。
不管是密咒還是道咒。
俘虏法術你在燒話的時候。
他會跟你配合。
然後跟你配合的靈越厲害。
你的道法就看起來就越高嘛。
不就是這樣子嗎?
可是你只靠這些東西。
假設你非常了不起。
你這個靈際關係很好。
經過好多的靈。
尖尖扯扯的。
扯到了靈界。
某一個虛空國度的。
某一個大力。
大力士。
大力的靈。
他願意支持你。
你很快。
你在道法界。
你就貧布清雲。
他把你的靈一提就提到好幾成天上面。
瞬間。
別說跑的。
不要你從懸崖上跳下來。
照樣可以靈魂出窍。
你靈際關係很厲害。
你認識這麼厲害的靈。
可是各位。
你再怎麼厲害。
你沒有。
就如同我們在人間裡沒有一技之長。
也完全是仰賴別人對你的栽培而已。
同樣的你在靈界。

你是很可憐的靈。
你沒有靈界的定位。
各位。
在靈界一樣鬥的是你的實力。
你到底有多少的超能力。
你拿出來。
你單單靠符咒法術。
甚至用法器。
有人在法器上面附上咒语。
就掉動了山上的靈界裡頭的。
海裡頭的靈。
掉來幫他的忙。
看起來我搞得驚天動地的。
可是哪一天人家不幫忙的時候呢?
如同你在社會上哪一天你靠著那個人。
他不想再幫你。
或是他沒辦法幫你。
你不就完蛋了嗎?
我們在靈界也是這樣子啊。
旨意道人也要搞清楚啊。
你在靈界裡頭有再多的朋友肯幫你的忙。
各位要了解。
靈界的國度它計算很清楚的。
很多的靈界的國度。
它決定要不要記入你的事情的時候。
它會算計。
你到底你是招惹了什麼樣子的靈界勢力。
你去靈界搬救兵的時候。
人家一算計。
你招惹的靈界勢力很厲害。
而你本身也沒有成佛道。
人家未必要幫你耶。
很多靈界的國家。
或者是前面幫你。
幫到半路它不幫你了。
真的是這樣子的。
真的是這樣子。
你神通再大。
各位你一定要自己要有法力才好。
在靈界的證照。
最好的證照就是正大阿羅漢。
我們在人間可能拿到乙級證照。
甲級證照。
拿到博士學位。
在靈界最好的證照。
首推最簡單最好的證照。
大阿羅漢的證照。
你阿羅漢證照一拿出來。
我跟妳講。
在摩戒三巨頭的國家。
都會很客氣的來。
請妳加入我們國家好嗎?
我對妳都很客氣啊。
這不是妳登門去求祂。
而是祂登門拜訪妳。
妳正阿羅漢。
乃至於妳更厲害。
妳正達九成以上正道者。
人家敬香耶南尼。
各位來看。
耶穌在弘法的過程。
撒旦整天念著祂。
而且一直想要吸收耶穌。
各位看。
《馬太福音》。
《四福音》裡頭就寫得很清楚。
祂一直想要吸收耶穌。
還跟耶穌许諾。
祂教妳加入我們啊。
我许諾妳萬國及萬國的榮耀。
各位,讓祂當萬國的leader。
什麼叫萬國的leader?
如果妳想要進入輪迴界。
我給妳保證。
妳輪迴一萬次。
我都讓妳當皇帝。
而且是萬國的榮耀。
而且不是小國家。
都是當羅馬帝國。
當美國。
當大唐。
這種國家的皇帝。
總統才有意思。
祂跟耶穌。
各位,妳要到這種修煉。
妳要修到正阿羅漢。
正道。
妳要到真正的三巨頭。
摩戒三巨頭。
妳才有定位啊。
妳靠那些符咒。
靠那些法術。
靠那些法器。
靠一些密咒。
這不是辦法啊。
各位,妳一定要大策大悟。
妳一定要大策大悟。
並且,
我們再回到剛剛那個地方。
為什麼曹三本集問他,
妳怎麼運用啊。
如何是指一下用。
這段,各位來看。
第一個妳要大策大悟。
第二個妳要拿出來運用啊。
佛性是越用越厲害。
好像大家練體操一樣。
練一小時和練十小時,
絕對十小時的體操。
很厲害。
練到一個最高境界的體操,
就變成雙媽了。
這大到這種體操的靜靜。
我們這個體操啊。
就如同禱告一樣。
妳禱告一小時和妳禱告二十個小時。
和妳一個月和妳一年都認真的禱告。
妳功力絕對不同。
所以說妳要在靈界裡頭,
傲視靈界。
妳要在靈界裡頭得到尊敬。
如同妳在世界上一樣。
請妳有了不起的專業技能。
妳有了不起的阿羅漢的執照。
有正道者的執照。
乃至於有宇宙霸王。
大菩薩摩赫薩的執照。
妳這樣子才能夠進入真正的大自在。
否則啊。
各位,妳用的那個法器啊。
也許是哪一個靈界的高靈給妳的法器。
哪一天她在法器上面所下的皺,她都收回去。
各位妳法器再怎麼晃?
都沒了。
妳這個法器本來可以動他們國家的幫助。
等它不給妳的時候,妳什麼都沒有了。
還是要自己要開悟。
自己要正阿羅漢。
自己要正道。
這才是真正的。
而且各位,妳知道妳有圓滿的佛性,妳一定要經常拿來用。
如何是指一下用,妳一定要用。
用來不是成全自己,而是成全一切的眾生。
用妳的佛性來成全一切的眾生。
好,我們再往下看。
這個曹山本級大師啊。
就說妳只知道怎麼去,妳圓林飛掉了很厲害啊。
很厲害。
各位,妳要了解。
各位,圓林出鞘。
今天,某一個高級林,她要讓妳圓林出鞘。
她瞬間就把妳提出去了。
這是個技術層面。
各位,這不是什麼功力。
這是技術層面。
我以前還沒有修煉到家的時候,
就沉蒙耶穌包的靈提上去最高層天。
我那個時候一點功力都沒有,我還不是被提上去。
我看了很多高層天,來自於最高層天的奥秘。
但是我很快就得回來,因為那邊的光和能量太高,我支撐不住。
妳一定要有如是高的總鎮量。
妳才能夠長期的住在最高層天。
所以說,圓林飛生啊,它這只是一個純粹的是技術層面的問題。
那這個真的沒什麼,可是妳能夠大策大悟。
妳是從何而來?這個才重要啊。
就了解生命的本質的真相。
了解宇宙定律。
再往下看。
道者啊,被這麼一問啊。
對啊,我的靈啊,咻!
一下子飛到火星去了。
咻!又飛到另外一個銀河去了。
哇,很快。
可是他問的還真是一個問題啊。
我這個靈從哪裡來的?
這把我問倒咧。
子役道長,妳這個靈飛來飛去。
我問妳啊,妳這個靈從哪裡來的?
搞不清楚啊。
他本來還在火星等著曹山本集,妳來找我啊。
看妳找不到,到我。
我讓妳在滿門,地址面前丟人。
結果,曹山本集在懶得找他的,問他問題,把他問回來了。
馬上眼睛又張開來了。
逸林真信,不借胞胎是如何啊。
他真的想要了解啊。
對呀。
可是我們很多的玩這些道法,著重法的,法律法術的。
他只有兩個世界,一個叫靈界,一個叫肉體的世界。
妳看,他就馬上也想不通了。
對呀,我這個靈從哪裡來的?
我這個靈從哪裡來的?
他只想到,一靈真信不借胞胎是如何。
各位,他的心就是兩面。
一個叫做靈界,一個叫世界。
他以為靈界也通,世界也通,靈界世界,趴趴躁,他就認為他萬法西皆如了。
各位,你看,他以為是這樣子。
他在靈界,飛來飛去,又跑到世界晃來晃去,咻咻咻。
他認為他萬法西皆如。
再加上他有很厲害的道法。
很厲害的咒術。
很厲害的法器。
所以他覺得他無往而不利。
其實各位,一靈真信不借胞胎是如何?我們往下看。
曹山大師說,不夠好。
魏師廟,這個,這個,這個,我都已經回到靈界。
我,我不進入肉體,這個還不好。
你看,我都回到靈界了。
在靈界裡頭,遨遊無量虛空。
飛來飛去,怎麼?
你看,曹山大師說,魏師廟。
還不是很好啊。
那子一到水就說,那怎麼樣才好?
如果師廟,怎麼樣才好?
曹山大師說,不戒戒。
三個字。
不戒戒,什麼意思啊?
不戒戒。
不戒錢,還是不戒什麼?
各位來看上一句話。
他說,上一頁。
不戒胞胎是如何?
我這個圆靈啊。
曹山大師,你問我這個靈從哪邊來?
那我這個靈,如果我都不進這個胞胎,
是不是比較好?
我都不進入你們這些物質的肉體界。
你們這個,這個在子宮裡頭的胚胎,
我都不進去了。
一靈真性,不戒胞胎是如何?
我就不進去,是不是這樣子比較好?
老實講,他也搞不清楚他的靈從哪邊來的。
我就提醒過大家,各位,
你沒有大策大悟,
你無法跨越時間的框框。
你只能看到平行的一些事物而已。
平行時光的事物。
你看不到十年以前,
你看不到一百年以前,
你看不到。
除非是有一些靈顯給你看,
可是你又進入到了,
靈際關係很好,
可是卻沒有一念成佛。
你沒有大策大悟,
你沒有能力跨越時光。
你沒有辦法跨越時光,
你根本查不出來你從哪邊來的。
你可以去查,
他剛剛來聽演講之前,
他去哪邊吃飯,你可以查一下。
這比較短的時間可以查一下。
就問一下,
問跟在這個眾生身邊的靈。
剛剛那位老先生,
他來聽演講之前,
他去過哪些地方你告訴我。
那這個靈就告訴他。
各位他不是跨時光啊。
各位很多的高道法師,
他不是跨時光,
他是靠高級靈,
或旁邊的一些幫助的靈,
把這個人過去幾天的事情通報他。
就這樣子而已。
你沒有正道,
你沒有進入阿羅漢,
你沒有辦法跨過時光的圍牆。
時光的圍牆一定都在八十度以上。
你衝不過去的。
所以他根本沒辦法回答這個問題。
你飛到火星幹什麼?
來來問你,
你這個靈從哪邊來的?
他也不知道。
各位來看,
靈從哪邊來,他看不到。
他頂多可以問很多的人,
問很多的靈,
可是他沒有辦法,
親身穿透時光。
所以你沒有那一張阿羅漢的證照,
你沒有那一張正道的證照,
你在時光當中還在監牢裡頭啊。
靈魂出鞘,
天眼瞳又有什麼啊。
時光的圍牆,
各位,
在靈界真的是,
一山還比一山高。
人萬有人,
天萬有天。
那些高靈的超能力,
到達你無法想像的程度。
你沒有到正道上的程度,
你不知道什麼叫做超能力。
各位,
超能力不是變魔術。
超能力是改變時代的力量。
超能力是帶來世界和平的力量啊。
這才叫做超能力。
最高層天為了推動東北亞的和平,
到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到
不是要管完一些魔术
要看到什么神光影像
又什么光什么影子
跑来跑去
这个不是啊
各位那不是啊
好
不戒胞胎是如何
各位来看
曹山本集大师跟他讲
不戒戒
各位
你不要以为
你在临界
跑来跑去
无限的广大
就比较好
不戒戒
各位
不戒和戒
这是要这么看的
不戒这两个字
和戒
平等一如
你戒和不戒
都一样
不是来到物质戒
就比较烂
不是进入胚胎
就比较烂
不是我可以灵魂出窍
在临界里头
飞来飞去
飞来飞去
就比较厉害
不是
各位来看
不戒戒
他告诉他
你在临界
为灵
或来人间
为人
拼等一如
不要以为
有什么了不起
各位
真正的身体
不是物质戒
真正的身体
也不是灵界
各位要了解
灵界和物质戒
都是佛性的
一个小小的部分而已
佛性
无极浩瀚伟大
很多修行者
以为的灵界
如同我们的物质戒一样
各位
那只是一条线的两边
一个足球场的
左边两边
一个篮球场的
左边两边
如此而已
你在这边
在那边
有什么了不起的
你整个球场
两边两个半场
也只是这个球场的
一部分
你站在左半场
照在右半场
又什么了不起的
少见多怪
灵界的一切的变化
也只不过
声光影像的变化
各位
声光影像
也是佛性的产品而已啊
!
我们
大家困在物质界
就觉得灵界很好
各位
很多往生的灵
整天想要回来肉身啊
它的灵界飘来飘去
哎呀我还好想回到肉身
晚上可以吃一碗西瓜
加糖加盐
加冰块
哇
非常的向往啊
各位
千万不要迷恋
盲目的神童
不借鉴
就是强调
这是足球场的
AV两边
你站在哪一边
有什么差异啊
又好像
两个连动的房子
你在这一户
还在那一户
有什么了不起啊
你到底在执着什么
到底在臭屁什么
执意道人
你在干什么
好我们再来看
道者
还有一句话
道者
珍重变化
这个执意道人啊
被潮山
奔及啊
讲一讲之后
他真的是开悟了
他跟师父
说再见
他真的就
羽化登仙而去
他开悟了
跟师父
道一个
珍重
感谢
就
归天去了
归天去了
他知道
他问题出在哪里
我们来看底下
潮山本集
做的一首诗啊
潮山本集
是很喜欢
做诗的
一个师父
大家想看
杰信
圆敏
无相声
莫将
知见
望
苏清
念意便于
贤体
魅
心差
不与
道
为
灵
各位来看
他看到
子一道人
跟师父
挥别
师父
谢谢你的
点话
他就
走了
走了
各位来看
觉性
圆敏
就是讲到
我们的佛性
对不对
我们的佛性
是圆满的
各位是明的
我们的佛性
能知道
一切的事情
无相声
什么是佛性
的身体啊
各位
佛性
以无相
为身体
各位要看清楚
我们真正的身体
不是肉身
不是灵体
灵界
那个灵体
灵魂
不是我们的身体
肉身
也不是我们的身体
我们的身体
是什么
两个字
无相
我们的身体
我们的真身
叫做无相
你一定要正如无相
破一切所有相
如果子一道人
能破相
他就知道
灵界那些
花花花绿绿的
灵界很多国家
各位
你灵魂出窍
马上看
哇
好多国家
有的是道门的国家
道门又分好几个
有毛山的
有正义的
非常多
南派
北派
好多个大山头
各位
你在灵界
飞来飞去以后
你就会发现
那跟在世界
开车跑来跑去
不是一样吗
这边是一样吗
跟坐飞机
是什么不一样
各位
你没有足够的修为
你灵魂飞来飞去
你到正义派的山头
人家还未必请你进去
你要了解
正如同你现在世界
你到随便一个地方去
人家未必欢迎你进去
你在灵界一模一样
你也许是在毛山学了
很好的道法道术
你顶多在毛山这边的灵界
你吃香一点
你到正义派
到王重阳那边去
人家门都不开
各位
跟在世界一模一样
灵界
灵界
和肉体
都是佛性的两个身体
只二而已
我们
我们佛性的身体
是无相体
是八万四千体
是具一切的相
所以我们
不管是在灵体
在肉体
我们现在是少见多怪
才会向往灵界
灵界的众生
却向往肉体
其实都在执着当中
我们的体
是以无相为体
各位的心
要非常的广大
一切的灵界
的诸天国度
世界
地球上200多个国家
都在我的佛性里头
我要有很好的人际关系
我更要有一技之长
我有很好的灵界关系
我更要一念成佛
有如是的实力
你在灵界
你到正义派
你不用去
人家都来请你
来来来
指导一下我们
你这样子
驾白云飞过去
才有意思啊
你沉云过去啊
人家欢迎你进来
你沉云过去
他把你轰走
你云有什么用呢
你不如回你自己家
人家在灵界
也不欢迎你啊
实力
永远是最重要的
在世界的实力
在灵界的实力
都是一样
大家一定要把
提升自己的总阵量
当成一回事
所以说
我们的身体是什么
是无相为身体
以无相为身体
你在灵界无往不利
打通一切的桥梁关键
你要很高的总阵量
跟世界一模一样
你要推开你家的障碍
推开亲子的障碍
推开疾病的障碍
推开职场的障碍
你一定要重阵量很高
你就会觉得
你家进入很好
很好的职场
你家的职场变好了
临场也很好
心里头一团和气
这个才是真正的力量
莫将知见忘亲书
忘书亲
这个就是说
你们不要搞错了
不要什么
有的重物质界
清灵界
有的清灵界
重物质界
各位要了解
灵界
物质界
只是无相体当中的两体而已
!
那是两个房间
球场的两边
那叫而已
我们的佛心有几个球场
无限个球场
你现在只是在
其中一个球场的
AB两边
没有什么
我们的开悟要达到
无极的广大
好
莫将知见忘书亲
念意便于玄体魅
心差不与道为灵
回来看
念意
就是你想错了
领悟错了
你就没有办法
参透你的这个玄体
心差不与道为灵
你想偏了
你就不可能真的悟到
就是讲这个东西
当你了解
你的佛心是无限大
无限的时光岁月
都在你的佛心当中
你就会知道
原来你根本无所从来
因为时间都在你里面
你还有从哪边来的问题
只有一切从你而来
没有你从哪边来的问题
各位要搞清楚
只有一切的法
从你而出
没有你从哪边来的问题
是一切的法
从你而出
你就是死
你就是中
你是第一
你是最后
你真的领悟到你的玄体
悟到你的道体
你就会明白
它是一切
既然它是一切
哪里有从何而来
只有一切从它而来
你就知道
你根本早就存在了
而且根本没有时间点
各位要清楚
你的佛性
包含一切所有相
一切的时光
都在你的佛性当中
所以你参透以后你就知道
没有什么你从哪边来的问题
只有一切的法
从你而出的问题
我们再往下
把这个讲完
好
再往下
情分万法
成前进
事件多端
尚本真
如是句中全小会
了然无事
习时人
这个朝三本集
写得真是好啊
情分万法
成前进啊
情分万法是什么呢
你一下子跑
临界
这个国度
那个国度
一下子跑世界
这个是
那个是
跑跑跑
你都在心外求法
你沉默啦
各位
你沉默
在你前面的境界沉默掉
要了解
佛性的身体是什么
有两个字
无相
你的身体是无相
所以你的身体
也不是男性
也不是女性
也不是什么灵体
也不是什么猫
也不是什么动物
你是以无相为体
所以情分万法
成前进
如果你的心啊
一直都在这些
哎呀
这个物质界的事物上面
或是在灵界的事物上面
灵界更浩瀚啊
你整天就在
灵界各国里头
啰啰嗦啊
一直想在各国里头
搞好你的灵际关系
各位啊
你很可怜啊
在地球搞人际关系
变成往里
在搞往里的灵际关系
每天搞来搞去
各位
你在灵界
你的总阵量不高
你也是在灵界的
最低的地方
就跟在世界一样
你的总阵量很低
你一直会在地球上面
最无常
最无情
最倒霉的地方
最倒霉的地方
是给谁的
给总阵量最低的
在灵界亦然
灵界最差的国度
是给谁的
给总阵量最低的灵的
你越低的灵
为什么会越惨
因为你的能量很低
你挡不住风雨雷电
你能量太低
你挡不住
悲欢离合
你甚至挡不住
自己心情的变化
心情忐忑不安
波涛汹涌
重阵量不够
挣不住
你心中的波涛汹涌
安乐吉强
是属于修为高人的
你一定要总阵量够高
外则挣一切的悲欢离合
内则挣住你自己的
波涛汹涌的情绪和脾气
总阵量够
你才能够上下国度
都大自在啊
如是聚中全小会
了然无事习食人啊
什么是习食人
就是你没有干一大堆业障
没有迷失之前的习食人嘛
你回到本来面目了
本来不就是习食嘛
大家就是情分万法成全境啊
一下子迷世界的物质
点点滴滴
一下子迷灵界
法术神通点点滴滴
各位要了解
我们的高能量
会转换成声光影像
让我们开心
你随时都可以转换
你不用去追求
你自己就可以转换
各位
一首美好的音乐
是不是让你很开心啊
我们的总阵量高
它就会变成美好的音乐
来让你的心情开心啊
当我们总阵量高
它也会变成很美好的影像
让你看到以后
非常的开心啊
或是变成美好的美景
让你开心
当然很高的总阵量
也会变成美好的食物
让你吃下去
通体舒畅啊
当然
高超的总阵量
也会变成很好的中药
西药
吃到肚子里头
浑身舒畅啊
各位
决定我们生命的
品质的
就在于你的总阵量的高低
你总阵量越高
你可以写出更好的乐曲啊
你可以唱出更好的歌声啊
所以说我们无论在世界灵界
那都是佛性的一体两面而已
我们最重要的是
要赶紧把自己的力量
要提升到非常高的境界
这样子才能够达到万法西皆如
了然无事
习时人啊
我们不要再迷失了
不要再搞错了
生命的中心点
生命的轴心
在于你的佛性
灵界世界
乃至于大大小小的国度
都是灵界
都是我们佛性当中的
一个小小的部分
各位要清楚
你看到那些鬼魂
那些鬼魂
那个体也不是真的他的身体
你看到僵尸
那也不是他的身体
那只是短暂的一个片刻的存在而已
跟我们肉体一样
你在灵界里头一样可以看到
好多的鬼在凋谢啊
甚至好多的神
他也在凋谢啊
他总阵量不够的时候
就挡不住
因缘条件的变化
各位你总阵量不够
你挡不住变化
你是被改变而已
所以我们要真的
能够稳住
总阵量一定要够高
好我们今天讲到这里
好
接下来我们请这个天心
好
好



好
好



好
!
