---
title: 2018.02.04全球視訊會天雲老師演講
date: 2018-02-04
channel: SynologyDrive-music
---

道無宗治公案3,夜火能燒大地。我們今天談這個公案。
夜火能燒大地。我們都知道我們沒有辦法住在最高成天的祖陰,就是因為我們迷失。
所以說上好的極樂世界,上好的天國,無限快樂的極樂世界以及天國,
我們就不住在那個地方了。我們跑到人間,人間就有很多的生老病死苦。
這個我們都知道,尤其大家都很討厭生病,哪怕是一個傷風感冒,都很不舒服。
再加上肚子痛,真的很煩。
但是沒有一個人逃得過地球上面的這種生活。
小病還能忍受大病,就非常的煩惱和痛苦。
那麼為什麼我們不住在無限快樂的極樂世界,卻要跑到地球上來?
就是螢幕上面所說的就是這個夜嘛。
就是這個夜障。
我們啊,就是在往昔,有一些迷失的顛倒夢想的源以行為。
然後我們才會掉到這個地方來。
業障,嚴格說起來,業障也不能把它叫做報印。
業障就是你自己創造的世界,這個叫業障。
我們很多人啊,在行住坐臥當中,創造了很多的業障。
那這個業障也不是地府來給你,也不是來成天來給你。
這個業障就是你自己的佛性創造出來的障礙。
我們在行住坐臥當中啊,我們地球上面這群眾生都有一個特性啊。
我們地球的眾生有一個特性,就是都有私心。
都有私心。
因為有私心,就會產生很多障礙別人的行為。
誰卡到了我的利益,那我就要把這個事情啊,這個就要處理一下了。
通常的方法就是障礙對方。
那麼我們就是在這樣子的恩恩怨怨裡頭。
你擋我,我擋你。
你擋我,我擋你。
結果一堆人都陷入了障礙他人的業障裡頭。
乃至於你的人生就重重的障礙。
那麼障礙別人的來源就是因為自私嘛。
那麼有了這個私心之後,我們又不肯跟自己的佛性連線。
我們的佛性有無限的力量。
它可以創造無限美好的人生。
可是我們只知道有佛性,我們卻不肯把人生的主權交給佛性。
我們還是在忘用我們的大腦在這邊測算測算。
所以說呢,就會跟無極的力量斷線。
各位,你跟無極的力量斷線。
你的心胸就不可能無限廣大。
你跟必朽壞的大腦連線。
你的思想很多也都是必朽壞的。
你跟有限的大腦連線。
你的心胸也是有限的。
你要達到了無障礙,無極廣大。
你非得跟你的佛性連線不可。
你跟你的佛性連線以後,你會發現你身上有源源不絕的無極神力。
你就不會太多的擔心牽掛。
沒有擔心牽掛。
各位,你沒有擔心牽掛。
你就不太可能去障礙了別人。
這個是我們大家都是不肯用無極神力。
所以說很多的牽掛就開始互相障礙對方。
所以業障就被創造出來了。
而且這種障礙,各位來看,它能燒大地。
確實是這樣子。
我們往下看。
好,我們先看這張圖也可以。
這張圖是特別下載的聯合國。
這個是比較舊了一點的統計。
各位來看。
這個是世界地圖。
你在藍色的區域,
藍色的區域算是比較好的國家。
比較富裕一點的國家。
那麼灰色的地方是沒有提供資料的國家。
灰色是沒有提供。
那麼只要不是藍色的,
其實都代表這個國家的狀況不是很好。
比如說貧窮的人很多。
那麼顏色越黑的,越橘色。
你看已經到達橘色。
甚至到深橘色,到紅色。
那就表示這些國家的窮人,
滿街都是。
各位來看看。
上面不是藍色的區域多不多啊。
各位眼睛一看就知道了。
不是黃色的區域很多啊。
尤其到了橘色,
還到深橘色,還到紅色。
那就是貧窮的不得了的國家。
各位來看。
這個地方啊。
我們台灣生活真的很好。
導致我們很多台灣同胞啊。
不知道地球還有這麼多的苦難。
很多台灣人不了解啊。
各位看看聯合國的這個資料啊。
各位,
不是藍色的區域多大。
多大。
有些地方是沒提供資料的,那就算了。
非藍色的區域多麼的龐大。
所以說我們這個地方啊。
要了解。
各位,你不想解脫的話。
有一天你就輪回到那些貧寒的國家去。
你很痛苦的啦。
很多這些貧窮的國家。
要過好日子是很困難的。
仿佛是台灣很早期的這個時候。
很多的家庭都很貧窮。
很多的父母親為了養小孩都很辛苦。
而且貧窮就帶來的很多的疾病。
各位請看一看螢幕上。
你輪回到貧寒的國家的機率很高的啦。
你今天不要隔山觀虎鬥。
你以為你現在很幸福。
你又不肯解脫。
各位,你常常在地球上摟摟手。
一世又一世。
兩世、三世、四世、五世、六世。
你怎麼可能不會輪到你呢?
過來看非洲幾乎沒有一個藍色的區域啊。
南美洲也只有智利是屬於藍色的區域。
所以我們請大家注意到。
為什麼我們修行團體鼓勵大家一定要解脫。
因為我們是為未來準備的。
你如果不肯解脫。
各位,而且你有那麼自私。
誰敢說自己不自私啊?
我看沒有人敢說自己不自私。
你那麼自私喜歡障礙別人。
你怎麼不會掉到貧窮國家去呢?
你障礙別人。
你自己一定很多障礙嘛。
這就是英國法。
我們那麼喜歡障礙別人。
各位,哪一天你就投身在非洲的一些國家啦。
那邊很多障礙。
你今生障礙了很多很多的人。
來世你就到很多障礙的非洲國家去。
各位,那個地方。
戰爭。
艾滋病。
貧窮。
強盜。
土匪。
一大堆的啦。
一大堆的。
人口買賣。
販毒。
貧寒的國家非常多的問題啊。
各位,你今生不好好的修煉。
喜歡障礙別人。
喜歡跟人家爭爭鬧鬧。
你來世掉入非藍色區域的機率。
各位,非常非常之高啊。
所以說,我們怎麼可以不好好的注意自己的業障。
不要再做一些障礙別人的事情。
我們比如說佛門講,孔子都說嘛。
己所不欲,勿施於人啊。
我們不要因為脾氣,
這個一發作,
什麼事都就亂做。
這個很不好的。
所以各位看看這個地圖。
很大的空間等著你。
所以大家不用擔心。
你有機會到非洲、到南美洲、到很多平凡的地區。
去體驗一下貧窮、戰爭和疾病的滋味啊。
有些非洲的國家,罹患艾滋病的比率超過六成七成以上啊。
非常可怕。
非常可怕。
你就最好不要障礙別人,
投生在這些環境裡頭。
而這些人口早就超過地球的二分之一了。
這些貧窮國家的總人口,
早就超過二分之一,到六十percent都有。
好,我們再往下看。
就有僧人啊,就問這個道無宗智大師。
現代人修行的著力處是什麽?
也就是到底我們那麼多所謂的佛門弟子啊。
佛道了嘛。
修行者很多。
到底這些修行者,
有沒有認真修為啊?
這是著力處在什麽地方?
我們往下看。
我再往下看。
忠智大師回答。
千人萬人,
患不回頭,
方有少分相應的。
各位來看,
這是一個非常可怕的數字啊。
大家都知道,
道無忠智大師是一個大徹大悟的禅宗高手。
他說一千個人,
一萬個人,
也難得有幾個真正的修行者啊。
各位這個數字很可怕啊。
千分之一,
萬分之一。
台灣兩千三百萬,
如果我們用萬分之一來算的話,
只有兩千三百人是真的修行者。
一大堆的宗教徒都不是修行者。
如果用千人來換算的話,
就是兩萬三千人,
台灣這麼多的宗教,
真的修行者在忠智大師來看,
可能就是兩千三到兩萬三之間。
其他的都枉為修行者啦。
各位,
這可不是我們這麼講的。
各位,
這是道如忠智大師的感慨啊。
為什麼很多人都不是真的修行者?
各位啊,
就像你今天有病,
你到醫院去看病。
醫生開了藥給你,
你又不吃藥。
醫生給你建議,
你又不肯照做。
你還嫌醫生,
醫術不好。
各位,
你的病怎麼好啊?
很多這樣子的人的,
去醫院拿了一包藥回來,
就放在櫃子上啦。
甚至醫生交代的事情,
醫生交代的事情,
也沒有照做的。
醫生叫他不要這麼做,
他就覺得很囉嗦,
沒有照做。
很多的病人是這樣子的啊。
我們健保局啊,
把這些人啊,
整天來領藥的,
這都是叫做健保的一個,
非常重的乘客啦。
浪費了我們很多的健保費用。
這是全民的負擔啊。
各位,
我們修行者到底怎麼回事?
為什麼道無中治大師,
算千分之一到萬分之一啦?
因為我們很多人到醫院去,
醫生開了藥方給你,
你根本不想照做啊。
我們有自己的根性脾氣毛病,
很多人到了修行團體,
還是把根性脾氣毛病帶進去了啦。
還是把社會的思維都帶進去了啦。
乃至於你到修行團體,
你沒有辦法進步,
你沒有辦法真正的回到永寧的家。
你回不去,
為什麼?
因為醫生開的藥,
你不肯吃。
天津之洲開的藥很簡單,
三元合一,
四空定五部曲,
就是這麼三四五,
這三鐵要。
如果我們肯信受奉行,
你一定可以達到解脫道。
很簡單,
開悟念佛告告,
都是很簡單的,
什麼是四空定?
無我無助,
無相無常。
乃至於我們強調,
不要排他佔有的權愛,
其實說起來都很簡單,
可是到底有幾個人能夠信受奉行呢?
這是自古以來的修行門的同樣的感慨。
為什麼修行門的同樣有這個感慨?
因為很多修行門的經濟來源,
都是靠大善居士的供給。
因為很多的修行團體財務不獨立,
他沒有辦法經濟運轉。
所以很多支持宗教團體的大善基士,
有時候就會產生了傲慢的心,
想把他在社會的那一套,
就整個要移植到修行團體。
自古以來,
理見不鮮啊。
各位就可以知道,
叫南泉普苑,
他不是在莊苑裡頭被原祖侮辱了嗎?
後來南泉普苑,
再也不跟眾生募款低頭,
他來發募填骨,
他把山谷的填品呢,
蓋出一片的稻場。
百丈淮海又何尝不逝?
一日不做,
一日不食,
到八十歲了,
還親自下田。
這個地方,
還有多的是石頭西千,
做了一首草鞍歌,
佛士就近在眼前,
可是他要住在草鞍裡頭。
很多的弟子跟他講,
師父你怎麼不進去?
各位,
他在告訴很多的大善居士,
他自己的生活用度,
是很簡單的。
一個草鞍就夠了,
佛士這一切都不是為了他自己,
乃是為了眾生啊。
從遙遠的幾千年到現在,
同樣的事情一直發生。
可是,
很多的眾生,
還是有時候很堅持自己的根性脾氣毛病。
所以才會導致很多的修行者,
很難幫助眾生達到解脫道。
各位來看,
道無中治,
是耀山門下的第一人,
他都有這個感慨啊。
千人萬人,
換不回頭啦,
只有少數相應而已啦。
那麼各位,
如果我們真的想要解脫,

你們一定要設法換一個腦袋。
各位,
你們一定要換一個腦袋。
一定要把社會的習氣,
徹底把它拿掉。
我們都知道,
我們禪宗講的是生活禪。
我們是生活和修為要並重的。
我們反對整天搞宗教的事情,
荒廢了生活,
我們非常反對。
我們也反對,
你整天為了生活而拋棄了正道。
這都不好啊。
天地就是陰陽和合,
一陰一陽之味道。
中庸之道,
才是最好的道。
所以我們應當,
把生活顧好,
把解脫也顧好。
這才是完美的人嘛。
怎麼可以整天搞宗教荒廢的生活,
或者是整天搞生活荒廢的解脫,
這個都不好啊。
可惜的就是,
很多自古以來,
除非是這些非常大的民山,
否則這些小的修行團體啊,
都是在財務上面有重大的困難。
都是要仰賴大善居士的。
所以說,
這些小的團體經營都很困難。
我個人在過去成長的歷程,
也參加過一些小的修行團體。
我在以前某一個教會待過的時候,
那個教會真的是窮得不得了。
窮得不得了。
每年都是透支啊,
都要向總會請求匯款資源。
我在那邊待了十幾年,
後來總會啊,
都跟我們那個小教會講啊,
你們能不能上進一點,
能不能財務獨立啊。
五年六年七年八年呢,
你怎麼一直跟總會請求資源呢?
各位,一個小教會,
因為在財務上面的困頓,
導致他們在弘法的時候,
不敢說真話。
他必須跟很多的大善居士妥協。
這就慘了。
我們連回家的路都不知道,
卻要人家跟我們妥協。
你怎麼回家嘛?
誰來帶領我們回家?
一定是知道回家的路,
帶我們回家嘛。
這是必然的。
所以說我們,各位,
我們一定要把自己的根性脾氣毛病,
要徹底的拿掉。
我們修行團體強調的,
跟社會團體強調的是不一樣的。
各位,你想想看,
假設你開車從花蓮到台北,
你在路上啊,
爆胎了。
你沒有備胎啊,
你爆胎了。
這個時候啊,
你要趕快打電話求救,
對不對?
有人這個脫掉公司,
可以可能到舒花幫你脫掉這個車子。
我會很感謝啊,
各位,
那個脫掉的車子是很卑微的工作的。
我們多少的人看不起這種工作啊?
鼓勵年輕人都往高成就去發展。
看不起基層的工作。
或許我們在很多的公司行號,
我們可以鼓勵這種思維。
可是我們在修行團體,
我們怎麼可以一直鼓勵大家,
都往高薪水、高成就的方向去走。
那請問你的車子在舒花公路掛了?
這些開車的黑手都是最基層的啦。
大家都聽話,
都去做高薪的工作,
誰來救你啊?
我們應該有一個平等心。
這就是修行團體的功能。
我們不鼓勵所有的人都起差別心。
乃至於各位,
你家的馬桶不通,怎麼辦啊?
你再高階的職務,
你家的馬桶不通,
你怎麼活下去啊?
不要瞧不起這些來通馬桶的水電。
也不要鼓勵我們的孩子,
跟我們孩子說那種工作很低賤很卑微。
不要這麼說。
你是在看不起眾生,
瞧不起眾生。
這不是修行者的風範。
可是有人把他帶到修行團體當中。
哪裏,
乃至於假設你家住在第16層樓,
假設電梯故障了,
那個維修的工人啊,
請假一周不來,
我跟你講住在16層,
一天,兩天,三天,
可能第四天,
你都想跳樓啦。
你不是看不起這些最基層的工人嗎?
看不起低薪低職務嗎?
沒人在修電梯了,
你自己爬。
乃至於到超商去,
櫃台沒有人,
你自己弄。
要吃茶葉蛋嗎?
很簡單,自己煮。
各位,
我們宗教團體要有一個平等心,
也是一個社會良心。
我們不要把社會的階級制度,
帶入了宗教團體,
而是應該用我們的修行團體,
來進化社會人心。
這些基層的工作都沒人要做,
我們天之北來做。
別人看不起,
沒有關係,
我們服務了一切的眾生。
人家家馬桶不通,
連上廁所都不通啦。
你造福他,
你造福他,
你幫他通了。
我們應當給我們一切的眾生,
一個真平等的觀念。
我們在各種不同的領域,
服務一切的眾生,
磨練我們的金剛禪定,
磨練我們的大悲心。
也許薪水少一點,
可是很多人需要我啊。
當你開車,
遠到舒嬅公路救人的時候,
你的心中是很溫暖的。
因為在遙遠的那邊,
有一個人等著我去幫他修車。
雖然這個工作很低,
很低心,
也不是高階主管。
可是我們造福了很多的人。
你在舍己,
在成全別人的時候,
你可能在幫他換輪胎的過程,
你就震到了。
你放下,
你舍己,
你成仁,
你沒有利害關係。
我們這才是修行者的風範啊。
所以說我們為什麼千人萬人修行,
少有幾個人相應呢?
因為我們都把社會教育帶進來了啦。
我們一定要換一個腦袋,
換一個思維,
要了解。
我們修行團體的功能,
就是進化人心。
在修行團體當中,
不要有大小眼。
開車的,
我們看,
拿到垃圾車,
開車司機,
他很卑微嗎?
每這些人幫我們開車,
你怎麼混下去啊?
不要瞧不起任何的人。
當然我們可以鼓勵大家,
有好的職業,
好的生活,
這個很好。
可是不要藐視,
想要當店員的人。
也不要藐視,
想要開車的人。
他在整個人群社會當中,
是有貢獻的。
因此,
我們在修行團體裡頭,
學習改變自己。
學習方向。
我們看,
整個社會,
大家都要高階的,
不要低沉的。
那麽後來不就是,
變了一大堆的外勞都進來了嗎?
還是要有人做這個工作啊?
外勞進來,
我們一樣把它當成自己的同胞嘛。
可是又有一個問題,
大家就把外勞看成外人。
你把外勞看成外人,
那為什麼基層的工作,
台灣同胞你不肯做呢?
那你用別人來做,
又把它看成外人。
那你要我們台灣同胞去做,
都鼓勵他不要做,
都鼓勵孩子做高階層的。
這就是社會問題之所在。
各位,
如果我們一直這樣子來傳授給我們的孩子,
一直把這種現實的思想,
傳給我們每一個人。
各位,
你這麼樣子的現實,
看不起基層的人,
有一天你會找不到基層的人來幫你服務啊。
你會跟基層的服務斷了理,
我們要聯繫。
有一天我們都需要被服務。
我們要經常的心懷、大悲心對待一切的眾生。
如果我們能夠到這個程度,
我們就沒有大硝煙啊。
我們沒有公立主義啊。
我們平等到一切的眾生,
這才是真的修行者。
可是,
由於這個社會教育啊,
自古以來都是萬班皆下頻。
唯有讀書高嘛。
搞到最後,
基層的工作都沒有人要做了。
各位,
這怎麼辦?
基層的工作,
馬桶沒人修怎麼辦?
垃圾車沒人開怎麼辦?
這怎麼辦?
各位怎麼辦?
道路救援,
又黑又髒又晚,
沒人要開,
沒人要做怎麼辦?
這社會還能運轉嗎?
所以各位,
蒼天在看事情。
跟我們人類看事情不一樣的。
最卑微的事情你都願意做。
薪水這麼低你都願意做。
在最高層天來看,
你是值得尊敬的。
催冷氣納涼的工作,
我們當然都喜歡。
我們也鼓勵天自輩有良好的成長。
可是,
我們要平等的,
有大智慧的來看。
就像一個人的身體一樣。
你不是只有手和頭,
你還有屁股啊。
你能夠嫌屁股髒和臭嗎?
那你就把屁股取消好了。
你去動個手術,
把大腸縫起來。
你看看你怎麼過火。
白體器官一樣的重要。
所以說,
我們來到修行團體,
大家應該用平等的愛,
來看待我們一切的眾生。
尤其我們禪門最強調,
本來成佛嘛。
如果你發現每個人都是佛,
你就會有智慧看到,
這個社會需要所有層次的人,
才會讓社會運轉起來。
好,
我們再往下看。
所以啦,
千萬人都喚不回來,
所以就會再問啊,

那這樣子大陷到時怎麼辦啊?
就是忽然夜火燃燒起來,
怎麼辦啊?
忠智大師,
能燒大地,
這什麼意思啊?
什麼是能燒大地?
就是把你的福分都燒掉了啦。
把你的福分都燒掉了啦。
我們如果繼續允許自己有差別心,
繼續允許自己有大小眼,
繼續允許自己的私心在作稅,
老實講,
你一定會燒掉你所有的福田。
你看不起的那一塊,
以後不會來服務你啦。
各位,
你要記得,
你要記得,
你不屑的那一塊,
那些人不會來服務你了。
這就是因果嘛,
因為你排斥嘛。
所以說,
當然就把你自己的地燒掉了,
你的福田,
你的產業就被燒掉了。
如果說我們胸懷一切的眾生,
我們就能夠得到一切眾生的敬愛。
不分,
階層,
沒有階級的愛。
好,
我們再往下看。
中治反問生道,
除去心以怨哪個是火?

不是火。
這個意思就是啊,
這個中治在問這個生人啊。
你不要以為夜火是那個真正的火。
我們夜障的火是看不到火星和火焰的。

就這個,
除去心以怨哪個是火。
中治就發現啊,
這些出家人以為夜火真的是一把火,
因為它不是真的火啦。
所以這個,
這個就說,
我們這種夜火是沒有火星和火焰的。
沒有的啊。
那麼,
那個生人就回答,
這個就不應該叫做火啦。
我們再往後看。
另外一個生人道,
不知禪師還看得到夜火。
因為,
中治大師不是說夜火沒有火星沒有火焰嗎?
那你怎麼看得到?
當然說看得到啊。
各位來看,
看得到,
中治答劍。
我們再往下看。
另一生又問,
從哪裡看見夜火啊?
中治就說,
就在行柱坐卧嘛。
除行柱坐卧,
再來問我。
各位來看,
除行柱坐卧,
再來問我。
夜火是沒有火光、火星和火焰的。
可是,
我們在行柱坐卧當中就可以看得出來,
這個人有沒有業障在身上。
一個真正的修行者,
是平等愛一切的族群,
一切的眾生,
一切的職業。
不分男女老幼,
宗教信仰,
餘利平等。
這也是我們憲法的精神,
不是嗎?
更何況,
我們的修行團體,
我們在行柱坐卧當中,
處處展現,
這樣子對一切眾生的愛,
這個業力就能夠降到最低啦。
好,
我們再往下看。
沒有滲漏。
沒有滲漏。
他這個是在講啊,
我們的佛信沒有漏水,
不會漏水。
沒有破綻,
這叫做沒有滲漏。
好,
我們往下看。
某一天,
宗治大師提著斗笠正要外出。
這個時候,
永遠還沒有大策大悟,
還在很傻的那個階段。
永遠。
永遠看到斗笠這麼小。

那麼小的斗笠,
我們再往下看。
就問啊,
師弟,
這位道無宗,
這是他的師弟嘛。
師弟,
你用這個做什麼啊?
那麼小的斗笠,
外面風雨這麼大,
拿這個小斗笠幹嘛?
宗治大,
有用處。
有用處。
嘿,
你帶大一點的斗笠,
要不要帶個傘啊?
帶那麼小幹什麼?
他說,
有用處。
好,
我們再往下看。
永遠又在說,
那呼籲黑風,
猛雨來的時候如何?
宗治大,
正好用,
正好用斗笠,
蓋覆著風雨。
哦,
那麼小的斗笠,
可以蓋覆著風雨嗎?
再往下看。
永遠再問,
這頂斗笠能蓋覆得了嗎?
哦,
黑風暴雨還可以嗎?
再往下看。
宗治答,

斗笠雖然小的些,
但一點也不滲透。
回答,
對話到這個地方來。
這個是一個很生活的對話,
因為當時,
尹遠大師啊,
寶靜三昧的創辦人,
創始人,
他還沒有開悟。
這個時候啊,
道無終止,
找機會就點他。
這個他就看到這個師弟,
有一天要出門啊,
天氣那麼差,
帶那麼小的斗笠,
你到底在幹什麼?
這個這個怎麼?
你往上看。
再往上,
謝謝。
好,
你看看。
呼籲黑風蒙雨來時如何啊?
那麼小的一個斗笠,
我們再往下。
黑風蒙雨這邊。

各位來看第一行。
正好用斗笠,
蓋覆著風雨。
這地方啊,
是在講什麼?
各位啊,
各位,
我們一再的跟大家講,
我們的佛信有千般妙用,
萬般妙用。
我們講的千遍萬遍,
很多人還是不相信啊,
不相信。
就跟尹遠大師一樣,
他在大策大悟之前,
他不相信。
這個佛珠佛珠佛現,
有這等大的神奇沒有用。
他不相信。
他不相信。
我們很多的人都以為,
一定要做什麼事情。
我一定要怎麼做怎麼做,
我才會怎麼做怎麼樣。
這個想法沒有錯。
我們一定要做了什麼什麼什麼,
然後我們才會有什麼什麼什麼。
我們一定要做了什麼之後,
才有什麼什麼什麼。
我們經常會有這種想法,
就是說我們一定要採取某一些行動策略,
才會怎麼樣怎麼樣怎麼樣。
這是我們很多人的想法。
所以說,
我們佛門一再的跟大家提醒,
你要把主權還給你的佛信,
你的佛信能創造一切諸世界。
你的佛信可以,
你的佛信OK的,
沒問題的。
可是很多人還是不放心。
遇到的事情還是到處慌慌張張。
還是在用了一大堆的有違法。
這就是很多眾生的問題。
所以這兩個公案放在一起,
為什麼很多人會感染了很多的夜火?
因為他不相信他的這個小小的佛信,
能造諸世間。
他不信。
他不信。
也就是說,
在理論上他相信。
佛法無邊嘛,
理論上他相信。
可是遇到事情以後,
他就不信了。
各位,
我們從生活中就可以考驗你自己。
你的車子在半路拋錨的時候,
你會不會慌慌張張?
還是立刻禱告?
立刻禱告!
你就會知道,
我一定可以解決眼前的困難。
我不怕。
很多人不相信我們的佛信。
你禱告怎麼會這樣?
我才不信呢。
我應該趕快上Google去找,
趕快找這個,
找朋友,
找這個,
找這個,
就終於找到一家來了。
正好被詐欺。
嘿嘿嘿。
我跟你說,
你就好好地禱告。
想不到經過的路人都可以幫你啊。
各位,
你信不信?
我們說,
很多的人,
他的人生最大的問題就是整個家運不济啊。
大事不斷,
小事不停啊。
為什麼家運不济?
這是一定是,
你往昔所創造的負面能量太多嘛。
你這個時候各位要聽清楚啊。
你往昔創造的負面的能量,
負面的業火太多。
你現在絕對不是用什麼方法。
你就能夠擺平,
業力不可能。
你不相信,
那你就很麻煩。
你一定要信任你自己的佛性的佛法無邊。
各位來看,
很多人的運氣是很背的。
很背的。
有的人運氣就非常的好。
為什麼他運氣好?
因為他所創造的,
往昔所創造的負能量很少。
所以他很幸運。
而我們今天,
各位,
我們人生只要你從小學一直到六七十歲退休。
你都運氣都非常的吉祥順遂。
這就跟極樂世界差不多了啦。
是不是呢?
你從讀小學,
從跨出家庭讀小學的那一天,
到你退休的這一天。
從七歲到六十五歲,
這將近六十年的歲月,
你都很幸運,
很吉祥。

你就很快樂了啦。
那我們要如何讓自己的人生很順利?
你要很好運啊。
你遇到的老師也很好。
哇,好棒。
遇到的情人也很好,讚!
找到的醫生,讚!很好!
買車,隨便買,
一買到很好的車,
隨便找一個工作也很好運。
為什麼有這麼多的好運?
因為你負面能量很少,對不對?
你一定是負面能量很少,
你一定總贈量很高,
所以你很好運。
人家找工作,
就碰到很壞的主管。
你總而言有博士學位,
你遇到壞的主管。
我跟你講,
你博士也沒有用,
變成博子了。
所以說我們啊,
一定要有很好的運氣。
各位,
時來運轉。
你一定要為自己的人生創造好運氣。
你總而言沒有博士學位,
可是你遇到很公正聯名的主管,
很栽品的主管,
那你比他還好運。
所以說我們為什麼,
怎麼可以忽略我們圓滿的佛性呢?
各位,
佛性可以創造我們非常雄厚,
源源不絕的總贈量。
總贈量的另外一個講法就是叫做
Lucky!
Everyday lucky!
從出來讀書的第一天到65歲退休,
每一個轉折點都非常的Lucky!
架人也都架對人!
Lucky!
這個了不起啊!
各位,
這了不起啊!
為什麼你的人生可以永遠走在非常一帆風順的路上?
因為你的總贈量很高!
你喜不希望你的家,
你的孩子們都很幸運啊!
你希望的話,
你一定要提高你的總贈量。
各位,
你的福利和吉祥,
你在郵購絕對郵購不到的。
你到百貨公司,
絕對買不到吉祥。
你到任何的網站,
你絕對買不到平安。
吉祥、平安是在開悟的佛性當中可以創造出來。
所以說啊,
師兄啊,
你都還不相信自己的佛性,
你不要太迷信有違法啦!
道無終至就是告訴他的師兄啊!
師兄,
你看看你啊!
你看頭腦顿成這個樣子,
這個就是因為你負面能量太高啦!
很多事情都想不通啊!
各位,
各位,我們修行團體給大家的是什麼?
就是讓大家在工作、家庭、忙碌之餘
找到最好的創造總贈量的方法。
這是在你任何一家郵購、
任何一家百貨公司、任何一個商場
你都買不到的。
好運一公斤多少錢啊?
你買不到的。
Lucky一頓多少錢啊?
買不到的。
這個必須你自己在修為中去創造。
持之以恆的定位念佛、禱告。
尤其是禱告,
你一再的持續的創造總贈量。
保證你以及你的家人都會逐漸的轉為為安。
你的決策都非常妙,
正好轉到最好的那個方向去。
當你的總贈量不夠的時候,
你很多的決策,
後面的結果都不太順啊。
搞來搞去,
很多事情都不順啊。
諸事不順啊。
很多人都有人生的體驗的。
所以我們到底修行團體在給大家什麼?
大家在生活工作忙碌之餘,
來一點定位念佛祷告,
尤其祷告。
圓滿自己的人生,
增加自己的總贈量。
然後讓自己的運氣永遠處在最高峰。
這不是很好嗎?
好,我們今天講到這裡。
