---
title: 2018.02.25雲巖公案：無所不知的兒子、乞師眼睛、為誰辛苦
date: 2018-02-25
channel: SynologyDrive-music
---

我們仍然在這個《隐遠談成大師》的公案當中,《隐遠談成》。
這個無所不知的兒子,就是有人有提到,他們這個市政上面有一戶人家,他們有一個兒子非常厲害,人家問他什麼他都對打如流。
這可以說是上知天文,下知地理,無所不知,這叫無所不知的兒子。
所以這個有人在打聽這個人是怎麼一回事,怎麼這麼有冤博的知識、學問,這叫做無所不知的兒子。
好,我們來往下看。
隐遠啊,他就示眾約,有個人家兒子問著,無有道不得底。
就提到啊,這個是隐遠大師他自己講的。
有個人啊,他家有個兒子,你問他啊,問著了,無有道不得底。
就是沒有不會回答的事情啊。
這個非常厲害啊,這應該去問他,這個iPhone和這個手機怎麼操作,這個應該去問他。
問著,無有道不得底啦,有個人家的兒子。
好,我們再往下看。
洞山初問約,這個時候洞山良界已經出來了啦,洞山良界。
這個就是草洞中的,這個開山祖師之一。
這個時候的隐遠談成已經是,已經是這個,這個大車大戶的高人了啦。
帶他出來指導弟子。
他這個洞山良界,就這個站出來,請教老師,他屋子裡頭有多少點擊。
那這個隐遠大師回答,一個字也沒有。
那接著又說,真的怎麼多知?
好,我們先看到這兒。
這個很多都是一些語助詞啦,這個古語的用法。
這洞山良界啊,就是在問他,他屋子裡頭有多少點擊。
這個也是我們過去,這個反覆的,我們在談過的這個同樣的一個主題。
很多的當時剛剛入門的洞山,這個又是剛剛入門的洞山。
他聽到這個人無所不知,無所不曉,馬上就認為,
這個人一定是保讀點擊的人。
就問這個問題了。
他屋子裡頭有多少點擊?
一定是這個學父五居嘛。
學父五居才有可能,這個這麼有學問。
這個想不到,這個大師說,他屋子裡頭一個字都沒有啦。
也就是一本書都沒有,一個字都沒有。
這個是怎麼有那麼極端的事情啊?
怎麼會這麼極端?
你起碼受點一點基本的訓練嘛,他卻一個字也沒有。
所以這個洞山良界就非常好奇,那他怎麼可能,真的怎麼多知啊?
怎麼可能這麼有學問?
怎麼可能啊?
怎麼可能?
好,我們再往下看。
這個銀遠大師就回答了,因為他日夜不成眠嘛,他都不睡覺的啊,
從來不睡覺的。
大家看到這邊就知道,他講的這個兒子應該是我們的佛姓嘛。
講的就是這個佛姓嘛,這個佛姓是日夜不成眠的。
什麼是日夜不成眠?
各位,我們的佛姓是不用睡覺的。
我們的肉體啊,因為萬古之前,我們的肉體這個迷失之後,
我們的肉體才會產生了各種的辛苦的現象。
我們的肉體本來啊,就跟我們的圓林一樣,它是不需要休息睡覺的。
頂多這一兩年啊,休息個關機個一天兩天就可以了。
大概是這樣子,原始的設計確實是這樣子的。
可是因為我們迷失之後,我們的這個身上中毒了,中毒了。
所以說我們身上有很多的器官,它會產生很多的疲倦的現象。
所以疲倦就必須要睡覺,如果你不讓它睡的話,
這個身體啊,就沒有辦法正確的精細的運作。
大家都知道,你睡眠不足的時候,頭腦真的不太清楚啦,頭腦不太清楚。
而且睡眠不足的時候,百病都會上來啦,百病重生。
所以說呢,這個日夜不成眠,是在描述我們佛性的特質。
各位想想看,我們一生要花多少時間在睡覺?
花多少時間在睡覺?
還有花多少時間在吃喝拉撒?
真的花了非常多的時間。
所以他就是告訴他,他家這個兒子啊,很節省時間的。
他把所有的睡眠時間通通省略,各位來看他可以增加多少的知識經驗啊,這不得了啊。
而且他是萬古都不需要睡覺的。
所以說他可以說,一直在強大的吸收知識經驗的狀態。
一直在吸收。
而且佛性,這個雷光球,他不會中毒。
所以說,他不會造成記憶力衰退的問題。
我們的人會老化,人會老。
甚至於我們的所學的知識經驗,會過時,會過時。
現在很多的比較新潮的東西啊,我們不再進修的話,很多新潮的東西啊,我們有時候就跟不上時代。
所以至少我們大家都要看一看新聞,看看報章雜誌,最新的這個變化是什麼。
連現在的政治人物的用語啊,有很多啊,也都必須要符合時代的潮流。
對不對?都是要符合時代的潮流。
也就是說,我們的知識經驗啊,在肉體的層面,因為肉體會老化。
會老化,會遺忘,而且知識會成就。
所以說,我們永遠比不上這個佛性的力量。
所以說呢,這個佛性啊,我們說他是萬古不睡覺的,而且不會忘記,而且他不會衰退。
而且他是24小時不斷地吸收,過來看這麼厲害的佛性啊。
我們怎麼不可以,怎麼可以啊,怎麼可以不跟他連線?
怎麼可以不開悟?
怎麼可以不把我們真正的腦拿來用啊?
大家單單看睡眠時間就知道了,我們一生花多少時間在睡覺。
另外,這個洞山良界當然就現在就明白了,老師你是在說這個佛性嘛。
他就出了一個題目,那我問一段事還得否?
事曰道德卻不到,關鍵的重點在最後的這兩句啦。
最後這兩句。
這個洞山良界就是,好,既然你的佛性那麼厲害,我就來考你一段事情啊,看你能不能回答啊。
問一段事還得否?
問一段事還得否?
比如說,這個問一段事,就問他最新的東西。
比如說現在我們這個最新的這個國際局勢,問這個佛性看看知不知道。
問美國總統是誰?
美國總統的幕僚長又是誰?
還有英國的首相是誰?
問他這些東西啊。
有的就是喜歡這個考驗。
當然這裡頭也在提我們很多的眾生啊,對人生前途茫茫啦。
也不了解未來的發展怎麼樣,所以很喜歡去問問事,那就問事。
問一段事還得否?
喜歡去問事。
既然能夠找到這麼一個無所不知的,當然我一定要把我很多的心中的困惑,人生旅程的困惑,
我要來找他問一問,希望他指點迷津,各位就是這麼一個心態啦。
很多的人啊,對人生的前途茫茫然,也不知道該怎麼做比較好。
或者是得了某一種病,他也沒有把握。
或是家裡頭出了某一種事,他也沒有把握。
或者是最近的家運都不太好,他也不知道怎麼回事。
很多人都有問題,對不對?
所以人生啊,很多人都有很多的疑問在心中。
所以這種問事啊,問一段事還得否?
各位,這種問事的風氣啊,不只是台灣啊,在古代的歐洲啊,
很多人就去找這個所謂的巫師、靈媒來問事。
所以你看這個洞山良界啊,剛剛入門啊,也來跟隐遠談成大事了,問事,問一段事了。
問一段事,這個大事就是說道德卻不到,道德卻不到。
什麼意思啊?
這個東西是這樣子,你要解決問題的方法,說也說不清楚啦,可以這麼講啊。
說也說不清楚。
這個地方啊,是一個在佛門正宗裡頭對於所謂的通靈問事的一個標準的回答方式。
就是道德卻不到。
很多事情是說不清楚的啦。
各位,很多事情是說不清楚的啦。
所以叫道德卻不到。
各位,我們這個民間啊,有很多錯誤的觀念留給世人。
好像古文就說所謂的鐵口直斷,鐵口直斷。
就直接說,你二十歲會如何,三十歲會如何,四十歲會如何,乃至於三十五歲,然後又如何。
好像就是清清楚楚的,人生就是通通就在他的筆下,在他的貼嘴子下,做一波,這叫做鐵口直斷。
很多人啊,就很嚮往我能夠找到這個鐵口直斷的大師有多好。
你看他那麼清楚啊,甚至還可以斷陰間的事啊。
很多人啊,到處尋師訪道。
其實各位,很多眾生他不是要尋找解脫道啊。
他要尋找的就是這個東西啊。
找到一個大師,他可以鐵口直斷。
比如說我問這個大師,我這個孩子啊,考高考,他能不能考上,你告訴我。
他如果能夠考上,我們就鼓勵他去考。
如果他不能考上,沒這個命,我就不要鼓勵他去考高考,他就去民間企業上班。
是不是很多人會問這個事啊?
我何必讓孩子去補習,補了一年兩年,又考不上高考。
大師,你給我一句話,我包紅包給你,我給你一句話,你給我一句話。
他到底能不能探任公務員?
各位,很多人不是問這個事嗎?
多得不得了問這個事,要不然就再跑來問他。
我開這個店,來,大師,你告訴我,我包了禮金給你了,你告訴我。
我開這個店,到底會不會賺錢?你告訴我。
如果不會賺的話,我就不開了嘛。
是不是啊?很多人就是會有這種作風。
所以這個林美啊,或是巫婆巫師啊,或是我們台灣稱為通靈人,
這個總是門庭若市。
各位,大家有這種想法,也正常啦。
各位想想看,如果我沒有公務員的命,
我幹嘛要花那麼多年去考高考呢?
我為什麼不乾脆進入企業界不就好了嗎?
是不是?所以人啊,想要了解未來,也是無可厚非的啦。
或者是,今天我開這個店,開玩笑,我投資下去,
少折八百萬一千萬。
我幹嘛?如果這個店不合適,
那我就不要開了嘛。
還有,還有這段婚姻,
大師,你幫我合一合八字,
到底可不可以我們白頭學老,恩愛情深啊?
大師,一句話嘛,
我們就解決了嘛。
未來的人生不就解決了嗎?
各位,這種需求在地球上是不是很多啊?
非常的多啊。
但是標準答案是道德卻不到啊。
各位,我們人生的變數很多啦。
比如說,你今天啊,開這個企業,
你對客人的態度是好是壞,
不就攸關你的成敗嗎?
你做的菜好不好吃,
是不是也攸關你的成敗啊?
還有,你整個店裡頭的經營管理的方式,
是不是也攸關你的成敗啊?
你怎麼可以,
就,店都還沒開,
就請所謂的鐵口之斷,
李鐵嘴,
來告訴你未來。
尤其像我們開悟者,
你每天禱告一小時,
的後果和每天禱告十分鐘的後果,
是完全不同的。
那你要你鐵嘴如何直斷?
其實,就是民間很多的宗教思想,
教育思想是有偏的,
是有偏的,
讓我們很多人就想要走那條路。
各位可以看到,
乃至於台灣頭走到台灣尾,
很多人都在做這樣子的事情,
需求如此的答案,
但是有多少人能夠如願?
包含我們這個過年,
這個總統也到處去抽籤,
抽的籤都不太一樣啊,
各位可以看到,
抽的籤都不太一樣,
國運籤到底如何?
都不太一樣啊,
而且都是香火鼎盛的,
這個鼎鼎大名的大廟啊,
抽的都不太一樣啊,
其實對未來的事情,
各位,
你要做一個開悟者,
做一個正宗的修行者,
你就要了解未來的事情,
掌握在你現在的決定。
所謂你要不要公務員的命,
你就認真的讀書嘛,
你就認真的祷告嘛,
天牆不就考上了嗎?
天哲天南不都考上了嗎?
就考上了嘛,
何必先告訴我有沒有這個命,
我才要走這條路,
很多人都是這麼走,
都是這麼講的啦,
实际上真的是道德卻不到,
甚至於啊,
很多地方根本不能講,
甚至不能講,
有一些是属于你生死部的規劃,
你非得這麼走不可的,
而且這條路可能未來不太好走,
可是你就得往后走,
因为你有这个业力,
所以說很多的缘故,
導致道德卻不到,
所以我們啊,
一定要有一個正確的人生觀,
很多的人找大師,
問未來的事情,
可是未來的事情,
為什麼道德卻不到,
因為變數很大,
包含我們自己的身體健康也是,
如果你今天改掉一些壞習慣,
有些不好的食品,
你不要再吃,
和你還是很貪圖這個口腹之欲,
是不是健康就不同了啊,
那你隨時可以改變未來,
那你要李鐵嘴如何斷你的未來,
改變的引擎在你的手上,
兩性又何尝不是如此,
你處理兩性的態度,
攸關你的未來的幸福,
人際關係又何尝不是,
你對待人的方式,
决定了你在人際關係當中的位置和地位,
不都是掌握在自己的手中嗎,
從萬古以來創造眾生,
我們就把解決問題的所有的完美的力量,
都放在你身上了,
你根本不用去找李鐵嘴,
因为你身上就有李鐵嘴,
当你決定要走这个职业的时候,
你通常找的就是你适不适合这个职业,
就是你适合的,
你喜歡的,
你就去做,
你就去做,
然后你就多祷告,
就對了,
当然,
这个也不是说未来的事情完全不能说,
当我们侦测到,
你走的这条路是非常危险的时候,
高纪林也会几视你,
会几视你的,
比如说会有梦境或生活中的事情,
让你出事情,
挡住你的某一种方向,
高纪林也会阻挡,
他不是完全不会阻挡,
可是我们这边讲的就是,
大家要把迷信的风气放下,
可以去请教这些大师,
可是他的答案都是参考的,
你要了解,
一切人生的果效,
掌握在你的手上,
甚至于这个婚姻该走下去,
还是该分手,
该离婚,
你自己心中有数,
你一定心中有数,
然后你就去祷告就好了,
你就去祷告,
有的时候大师跟你讲,
你还未必办得到,
就他给你一个,
只要你还是离婚比较好,
我怎么理啊,
或者跟你讲不理,
大师你怎么可以叫我不理啊,
我都很痛苦了,
那到底该怎么办,
所以其实很多的问题,
真的是掌握在自己的手中,
除了少数的地方,
少数的路真的很荒唐,
它会阻挡之外,
大多数我们都可以用我们的努力,
和我们的祷告,
来圆满我们的人生,
好,
我们再看下一段,
启示眼睛,
好,
这个我们荧幕上变了好多个钩,
绿色的钩,
好,
好,
来看主题,
这栋山的公案就跑出两个,
栋山梁界,
各位,
各位来看看栋山早期的时候,
也跟一般的众生的信徒的想法都一样,
你看他来,
想来问世,
他第一个,
第二个,
启示眼睛,
各位,
他要他的老师帮他开天眼,
各位,
师父,
你帮我开天眼,
帮我开法眼,
各位,
他请师父,
直接帮他开啊,
这是不是很多现在人的通病啊,
很多人的修,
很多人去找,
找这个行事仿道,
很多人是行事仿道,
他这个是,
刚刚是问世,
接着就是要开天眼,
开法眼,
各位,
一代大师,
栋山梁界的早年,
也是这样啊,
所以说,
你刚开始修为的时候,
觉得自己不怎么样,
那都不要紧,
那都不要紧,
你看看,
栋山梁界,
我们来看,
启示眼睛往下看,
银元,
师父,
坐草鞋,
治,
你看他在那边坐草鞋,
这个,
栋山就进前约,
启示眼睛得吗,
当然这个是有双方的用意啦,
因为这个金刚经就有提到这个歌厉王的故事嘛,
歌厉王就跟佛陀的前世,
释迦牟尼的前世,
要求他的身体嘛,
又要求眼睛,
要求手背,
这佛陀都很慷慨,
要什么就割什么给你啦,
各位,
这个东西啊,
这个歌厉王割结身体的故事啊,
当成故事来看就好了,
你不要真的去把身体割一段一段的送给别人啊,
这真的是神话故事居多啊,
各位,
你先来看当代哪一个大师,
可以那么慷慨的打刀来就要,
你要手指头要砍给你,
要耳朵要马上挖给你,
没有人办得到这种事,
而且没有意义,
大家要了解,
那个只是在形容我们的慈悲喜事而已,
好,
银元师坐草鞋,
这个栋山进前约,
喜思眼睛得吗,
他也是在考验师父,
如果跟你要眼睛的话,
师父你要给我嘛,
这问题不是很无聊吗,
然后师父就说,
入地雨啊,
谁气也,
那你的眼睛送给谁啦,
你为什么要跟我要眼睛,
那你不是有眼睛吗,
入地雨啊,
谁气也,
这个回答得很好,
你不是就有眼睛了,
你跟我要什么眼睛,
好,
我们再往下看,
因为冻三娘就回答,
我没有,
明明你的肉眼就,
两个眼睛在那边又说没有,
可见他要的不是这个眼睛啊,
他要的是天眼法眼啊,
那么好,
这个,
这个银远大师就问他啦,
那假设你有法眼的话,
你这个法眼要用什么,
要有什么用处,
你要这个法眼干什么,
你要这个天眼干什么,
假设你有,
你要干什么,
你要这个眼睛干什么,
这个冻三娘也回答不出来,
他当然想,
哎呦,
我这个看到很多的东西啊,
也看到你皮包里头有什么东西,
看到你刚刚在做什么,
很多人不就向往这个东西吗,
可是他不敢跟师父讲,
他至少有这个天眼发眼,
就有X光眼样,
很方便啊,
什么都可以看,
考试的时候直接看答案,
很方便啊,
什么考试都考上了,
他有这种幻想啊,
三就不敢回答,
也没有回答,
我们再往下看,
这个银远大师就问他,
你要的是眼睛,
是不是眼睛啊,
是不是这个肉眼啊,
这个动作不是肉眼啊,
你看这个,
这个银远大师把他骂出去啊,
干出去,
荒唐,
荒唐,
诗变喝出,
刚刚那个问题是,
洞山良界跟大师要问诗,
问诗,
这个地方啊,
这个洞山良界是一般修行者的一个大毛病,
大毛病,
就是想要数数得神通,
这个神通,
害死很多的修行者啊,
真的,
害死很多的修行者,
各位要了解,
在我们身边的大邪灵,
这些魔很清楚,
你多么渴望你有这种神通,
就像个S光一样,
看远,
看近,
看大,
看小,
什么事情都知道,
你很方便啊,
真的很方便,
所以就有这个贪,
起了这个贪心,
很多人修行不是为了,
拔除自己的根性脾气毛病,
他对拔除根性脾气毛病没有兴趣,
这种人是对神通有兴趣,
竟然来到一个正道大师,
银元贪承的面前,
跟他请师父帮我开天眼,
最好天眼,
师父你有发炎,
不是你帮我开发炎比较快,
我直接有发炎就好了,
银元大师就问他,
你有这个眼睛你要做什么,
他也不知道怎么回答,
他不好意思回答,
你就是要投机取巧,
是不是,
就是要投机取巧,
很多人说,
我得到发炎,
得到天眼,
我才能够知道众生的疾苦,
我才能够度他,
讲得这么好听,
你不需要天眼发炎,
你也知道众生的疾苦啊,
你怎么会不知道,
谁有悲伤的事情,
谁的身体健安,
谁的家庭失和,
你怎么会不知道啊,
哪里还要天眼发炎,
才能够知道民间疾苦呢,
那我们现在政府的社会福利人员,
每个都应该要有发炎天眼吗,
难道这些志工都要有天眼发炎吗,
这个都是一种贪心,
修行者的一种贪心,
然后也很喜欢用这个东西来衡量,
这个人的秀为好不好,
那个人的秀为好不好,
我过去就常常跟大家开一个玩笑,
你如果要知道灵界的事情,
你赶快去上吊,
十分钟之后大概就知道了,
何必到处去拜师,
开天眼,
开发炎的,
可是你要了解,
你看到以后,
只是跟那个吊死鬼看到的东西一样,
你有什么了不起的,
你知道的只是一个吊死鬼知道的事情,
又有什么了不起的,
灵界的事情是我们人生历程当中的一个阶段,
当你在三度空间的世界,
你就把世界的事情照顾好,
当你进入了灵界,
你就把灵界的生活照顾好,
我们在每一个片段就过我们该做的本分,
你还在读书,
还是学生,
你就把学生的本分做好,
我们一定要活在当下,
而且我们的修行啊,
各位天眼法眼的打开,
完全是水到取辰那,
各位你要了解,
你看看这个肉圆要穿透墙壁,
你绝对穿不透,
因为你的能量不够,
你要穿透墙壁,
看到墙壁背后的事情,
你一定要有非常高的总阵量,
各位来看那个S光,
S光电力不够的时候,
还无法,
连皮肤都无法穿透,
它一定要足够的电量,
同样的,
你要穿透人体,
穿透墙壁的天眼或法眼,
你的总阵量一定要很高,
而且你的心要非常的干净,
清澈如水啊,
才能够见底,
你没有这两个条件,
你修得看穿围墙后面的事情,
你更不可能看到遥远的事情,
你怎么可能坐在你的椅子上,
看到一百公里外的东西,
各位你看不到,
各位要了解神通,
你一定要有非常强大的能量,
你总阵量要很高,
而且你的心要非常的干净透彻,
如果你没有这两种条件,
你不要去求求神通,
你求到的都是鬼通,
都是一个鬼啊,
像很多团体啊,
你去追求他就派几个邪灵,
住在你的体内,
你不就看到了吗?
附身嘛,
附身以后,
然后他操纵你的视觉神经,
听觉神经,
你就看到听到了,
就这么简单啊,
可这个东西没有意义啊,
你让一些外灵,
灌进你的体内,
然后在那边玩这种神通,
这是非常可悲的人生啊,
各位看看,
洞山梁界的早期,
也只不过是这个样子而已嘛,
想不到他后来成为一代大师,
所以他拜入,
银远坛城的门下之后,
银远大师就开始,
把正宗的解脱思想告诉他,
乃至于,
天眼之后有法眼,
法眼要更高的能量,
更高的能量,
法眼是什么?
你可以看穿,
事情的来龙去脉,
不是看到空间的物体而已,
整个事情的来龙去脉,
快越时光的,
各位你要看到一百年前的事情,
你要的能量是非常非常的高的,
我在这边演讲,
很笃定的讲,
很多人描述前四,
十个有八个,
都是猜测很不准确的,
各位你要了解五十年前,
一百年前的事情,
你要有多高的重镇量啊,
时间的围墙,
空间的围墙,
非常的雄厚,
里头充满了阴电阳电的电离层,
电子层,
你穿不透的,
你穿不透的,
我们就是困在时空围墙当中,
你又不透过好好的开悟,
你不肯开悟,
心不清静,
不肯拔掉根性脾气毛病,
只在那边追求神通,
根本就是荒唐,
难怪最后一句话大家看,
失便喝出,
滚出去,
先门外道的,
先门外道,
所以说呢,
我们在这个地方啊,
当然我们也很希望我们的修行者,
我们天之辈修行者,
各位你就老老实实的,
准确的开悟,
好好的提升的总阵量,
很多的事情,
你会自动水到取成,
再往下,
为谁辛苦,
为谁辛苦,
为谁辛苦,
我们看一下,
好,
药山禅师就问银元,
做什么,
这个时候的银元都已经是得到以后的银元了,
不是傻傻乎乎的银元了,
药山大师又回到他,
这个药山大师了,
就请教这个银元,
你在做什么,
这个银元就说,
包括师傅,
我在挑粪,
挑食,
单粪,
单食,
古代这个都是要靠人力的,
没有这个水肥车,
轮值轮到你单食,
你就去单食,
各位要了解,
云远坛城,
在百丈淮海待了二十几年,
对不对,
都没有契入,
所以他来到药山维远大师这个地方的时候,
他年纪也不轻了啦,
各位来看他在做什么,
挑食,
挑食,
这个大师就问他啦,
那个呢,
什么什么什么,
那个呢,
我们再往下看,
赞,
他也会回答啦,
你怎么知道师傅在问什么,
那个呢,
赞,
辱来俱为谁,
其实他问他什么,
问他你的佛性呢,
各位再往上看,
药山大师问他,
你在做什么,
我在挑食啦,
在单食,
那师傅就说,
那个呢,
你的佛性呢,
意思就是说,
挑食这个工作是很低微的啦,
你今天会值班轮到挑食,
你今天也是要相当的忍耐啦,
相当忍耐,
那他就问他,
那你的佛性呢,
你的佛性会不会被这个死啊,
污染到,
你的佛性会不会排斥这个挑食,
那个呢,
那个呢,
他就问他,
你的佛性,
有没有因为这个死很臭逃走了,
各位有看到这些佛性逃走的事情吗,
那个呢,
我们再往下看,
还在,
佛性没有溜啦,
佛性没有溜,
好,
那么师傅就跟他讲,
那你来去为谁啊,
就说啊,
银远啊,
你这么忙碌啊,
一生这么忙碌,
来来去去,
你到底为谁辛苦,
为谁忙啊,
如来去为谁,
各位,
银远大使回答,
替他东西,
我都在为佛性服务,
各位,
我都在为佛性服务,
看着他已经定位在他的佛性上面了,
师傅,
我告诉你,
我现在已经定位在我的佛性上面,
替他东西,
东奔西跑,
牢牢陆陆,
各位,
我都是在我的佛性的里头,
替他东西,
哦,
银远大使,
哦,
这样你真的已经开悟了,
你真的已经把人生的主权,
从肉体的脑回到佛性,
哎,
厉害哦,
这个时候就要看他,
你这到底是真的回到佛性,
还是假的回到佛性,
我就问他了,
何不交并行,
就说,
你干嘛为你的佛性劳碌呢,
这样不是还是奴才吗,
你干脆交啊,
交你的佛性也会挑粪,
这不是好了吗,
你干嘛当佛性的奴才,
什么为他辛苦,
为他忙,
何必呢,
你就叫佛性嘛,
满门师兄弟不都是分工吗,
你叫你的佛性要分一个工啊,
教他一起做,
就教并行嘛,
佛性也要挑,
要教他,
这个往下看,
这个隐隐就回答,
师父啊,
你不要毁谤我的佛性哦,
这个还会回答,
你不要毁谤我的佛性啊,
什么意思啊,
难道他的佛性不应该一起做事吗,
不是的,
他的意思是说,
你叫我教导我的佛性,
我的佛性是,
也不打盹,
也不睡觉,
无量时光,
这超级知识家,
难道还有我教他吗,
你不要污辱我的佛性啊,
师父,
你看这个,
所以隐隐大师这个时候,
已经到相当境界了,
以前他根本不了解什么是佛性,
他现在自己知道,
师父,
你不要毁谤我的佛性,
我的佛性,
是万古长存,
也不打盹,
也不睡觉,
无所不知,
无所不晓的,
佛性,
什么教他,
哦,
这么厉害,
还在考验他,
就在问他,
那么,
但万一你做事情啊,
偏你的佛性怎么到,
这个佛性怎么提醒你啊,
如果你就是偏了,
他怎么告诉你,
不合嘛,
不合嘛,
这个你不是都听佛性的吗,
那佛性叫你做,
你却偏离了佛性的指挥,
那他怎么样提醒你啊,
叫怎么到,
这个要回答他,
他想说,
佛性怎么到,
你给我看,
如何到,
这什么意思,
银远大师又告诉师父,
师父,
你不要继续毁谤我的佛性,
我的佛性,
他有办法让我知道的,
我的佛性是无所不知,
无所不晓,
他要做什么事情,
他一定有办法让我知道,
各位懂他,
他说什么了吧,
师父,
你不要毁谤我的佛性,
我的佛性不需要人家教他,
不需要我来教他,
我才几十岁的脑,
我的佛性,
无量节的知识经验,
还用我来教他吗,
还有,
佛性怎么告诉我,
如何到,
这不用,
师父,
你不用担心,
佛性,
他一定会告诉我,
该怎么做,
这么厉害,
师父就说,
那你还帮他担分干嘛,
他那么厉害,
你还帮他担,
再往下看,
那就没了,
往上,
既然你描述到佛性那么厉害,
你还帮他担什么份,
哇,
这个厉害啊,
耀山大师在跟他疾风辩论的时候,
各位听清楚哦,
这个时候的耀山是正道的大师,
他的弟子,
云园坛成是阿罗汉,
还是功力有差的,
你既然知道,
你的佛性无所不知,
无所不晓,
无所不能,
你还帮他担什么份,
你不是为他辛苦吗,
叫他自己做,
他回答不下去了,
你刚刚不是说,
你在为你的佛性,
辛苦吗,
到底,
引远坛成,
他开悟少了哪一个元素,
他已经定位在他的佛性上面啊,
他完全听佛性的引导啊,
导航啊,
他也知道佛性无所不知,
无所不晓啊,
他不需要去指导他的佛性,
到底为什么,
后来犯这个错,
既然他那么厉害,
你还要帮他做什么事情,
怎么回事,
到底引远坛成,
当时哪个地方还没有正道,
看起来没什么问题啊,
完全已经回到佛性了,
各位,
哪里有什么帮佛性做事,
各位,
你就是佛性啊,
你不要以为你是佛性的奴仆啊,
你还有二分法,
你就还没有误透,
佛性不是另外一个你自己,
佛性就是你自己,
帮佛性辛苦,
帮佛性忙,
各位了解,
比如说你现在想去,
你现在想,
我去喝一杯水,
难道你是你大脑的奴才吗,
你会这么想吗,
我今天想,
打个电话给谁,
难道你会认为,
我是我大脑的奴卑吗,
不会,
各位,
你就很清楚,
大脑就是你自己,
对不对,
你就很清楚,
大脑就是你自己,
那么为什么佛性不就是你自己,
你还为他辛苦,
为他忙,
你搞错了,
你即是佛性,
佛性就是你,
这表示你还没有真的回到佛性里头,
你还火候不够,
火候不够,
各位要了解,
我们所谓的听佛性的导航,
就如同大脑说要去喝水,
这么自然就去喝水,
我想去洗澡就去洗澡,
我想要去外面买个面,
我就去买个面,
你绝对不会觉得,
我是在为我的大脑,
做牛做马,
你不会这么想的,
可是他还是有一种想法,
他在为他的佛性做牛做马,
这就表示他没有发现,
佛性即是他,
他跟佛性是合而为一的,
也就是说他还有一部分是在脑里头,
没有真的到佛性里头,
他还认为他是脑,
佛性是佛性,
所以才会听佛性嘛,
对不对,
开不够,
还误了不透,
你要了解,
所谓正道,
你的一言一行,
直接是佛性在操纵的,
已经完全取代大脑,
没有说他是他,
我是我,
不是这样子的,
你还有二分法,
就表示,
你还有自己的主观成见在里头,
你还有这种观念,
够要了解,
你要进步,
不是听佛性的指挥,
佛性就是你儿,
就是你,
我们讲听佛性的主导,
也就是用佛性来取代我们的大脑,
如果你还没到这种体悟的话,
还像永远谈成当时所说的,
他在为佛性,
辛苦为佛性嘛,
你不是把二分法了吗,
你还有我和他之分,
你还没有真的进入到一阵法界,
你还在被你大脑有限的人生的知识经验,
你还在被倒行,
你还在被你的有限的知识经验倒行,
而我们一再地强调,
我们不是藐视知识经验,
我们讲很多次了,
只是你的知识经验和对方的知识经验,
有时候是在不同的框框和轨道,
问题在这里,
你们没有办法真的合得来,
你要跟众生完全合得来,
你要合乎大道,
你一定要完全地跟合性合而为一,
不是他是他,
我是我,
这个顶多到达和罗汉,
还没有真的到正道的层次,
你真的到正道的层次,
你的大脑,
肉体的大脑已经完全回归在,
操纵行动和操纵内分泌健康,
如此而已,
这个时候你完全回到佛性,
你的力量才能够超过90度,
你一定要跟佛性完全合一,
以他为你的脑,
他就是你自己,
要搞清楚,
不是在,
你如果在一直被他操纵,
很多人修到这个程度,
国内有一些心灵的学派,
就是断灭在这个地方,
他在说,
我们在听,
我们在听我们的原灵的声音,
他听什么原灵的声音,
你就是原灵啊,
他听原灵的声音,
那不是跟听外灵的声音不是一样的吗,
有人就讲,
那我这个,
我到宫庙去学习听外灵的导航,
那你现在又叫我听原灵,
那原灵和外灵不是都是个灵,
那我那个外灵如果也很慈悲的话,
我就听那个外灵就好,
我根本听我的原灵,
就是你在讲,
在讲不清楚了吗,
这就是不究竟的解脱道,
我们根本不是在听什么原灵的声音,
不是听他的什么什么,
什么威系的电波,
根本不是,
因为他就是我的大脑嘛,
就是这样子,
他的思想就是我的思想,
所以什么是大神通,
什么是正道,
当你已经跟你的原灵,
跟你的佛性完全的合一的时候,
你每一个念头都是神通,
你每一句话都是神通,
这才是真正的神通,
如果你已经回到无量时光,
同在的佛性的世界里头,
所以说我们真正的跟佛性合一,
各位要了解,
不能够再像这个听外灵的声音那样,
还听佛性的声音,
不是这样子的,
好,
我们今天讲到这里,
其实是我的手品是我的手品,
