---
title: 2018.05.18全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-05-18
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝天和的主持,感謝天君、天龍、天任,謝謝你們的分享。
也感謝三位很慷慨的提供壯大會的場所。
離上一次壯大會看起來又是一個月前,光陰事件。
我們都很想再去張大會打擾一下。
在螢幕上還看到我們的老前輩,第一家庭,蘇爸如媽。
還看到了這個爵姐,還看到天人大姐,天人大姐辛苦了。
還有天空大師,天際姐,這些我們的前輩天成大姐。
還看到她是賞媽,賞媽好。
是,我就不一一打招呼了。
是的,剛剛天君分享她幫她的兒子抽籤。
抽籤,她看到前面抽到陸戰隊,她擔心對不起自己的小孩。
萬一也抽到陸戰隊,她趕快禱告。
而且禱告到好像快沉睡了。
在沉睡中看到了一個穿綠色軍服的人靠近。
後來她抽籤,也恰好就是陸軍。
所以天君的這個禱告的分享,
這個也是一個很實證的分享。
這個證明我們的禱告是有力量的。
也看出來天君,她的靈很敏感很敏銳。
天君能夠收到的靈界的訊號,比一般的眾生還要多,還要清晰。
這是天君她的靈的特質,也是她往昔修煉的成果。
另外,天龍龍哥他也提到,他為他的上課禱告。
有些比較不拿手的課程,經過禱告,也就比較容易理解。
另外,龍哥也利用洗澡的時候禱告,這都是很好的時間。
洗澡,一方面洗淨身體的塵埃,一方面我們也洗淨淋裡頭的塵埃。
這個是非常好的時光。
至於禱告,要用本名還是天字道號,這個都可以。
所以,我們的佛性是無比睿智的。
你用本名還是天字背的道號,佛性都非常清楚,不會判斷錯誤。
另外,我們聽到天任兄,天任他提到,睡覺的時候念佛有事就禱告。
他在經手管理這個很複雜的課程,很不熟悉的課程。
在經過禱告之後,也大概20分鐘內,就把課程都安排好了。
所以看起來就如目春風了。
而且我剛才聽到了,莊大衛的我們的夥伴天師,他懷孕了。
聽說有這麼一個好消息,他很想懷孕,終於懷孕了。
恭喜天師,希望生出來一個非常傑出的天界寶寶,屬天的寶寶。
另外,我們剛才聽到婷媽,她分享,她現在有問題,就直接禱告交給她的佛性。
她養著這個習慣,請佛性來指點我的人生。
而且婷媽發現,她的佛性真的在導航她。
很清楚地發現,佛性在導航她。
各位,我們今天聽到了這麼多美好的分享。
其實我還聽到了團長,他也留言給我。
最近,美國總統因為發起這個貿易保護主義,這個川普,
導致這個世界,這個貿易秩序啊。
因為大家都趨向保護主義。
很多貿易商啊,都受到了影響。
這個是一個世界性的問題。
那團長很樂觀啊。
他說他早上也禱告,晚上也禱告。
為他的企業,長年得月的禱告。
所以他跟我說,老師你不要擔心。
我都比他擔心。
他說,你不要擔心。
這個,所以我們這個團長也是有很好的這個實證。
所以他始終啊,在這個國際貿易。
不管是國內、國外,各種貿易的巨變。
在透過他,持續的日以繼夜的禱告。
斬斷了很多的困難。
斬斷了很多的困難。
所以說我們就了解這個佛性。
各位,我們談的這個佛性啊。
從大家分享就可以知道,我們的佛性,他不是只是我們有人所說的,
他只是一個宇宙能,一個能量。
或者是一種電力,或者是一種光。
各位,我們的佛性沒有那麼簡單。
他是一個超高智能的大智慧家。
我們的佛性啊,他不但是超高智能的智慧家。
他也是能夠穿透時光隧道。
穿透人心擋牆的一股非常巧妙的力量。
各位,我們現在人間很多的事情,你會不順利。
可能就是卡在某一些人,他擋你的路。
有些人擋你的路。
那有的時候是你自己想不通。
自己想不通。
剛剛啊,這個天河主持的時候也分享。
我們確實,我們很多的眾生啊,有這個毛病。
我看這種毛病,大概十個有八個有這種毛病。
自己的意見沒有被採納的時候,就馬上就發脾氣了。
這種情況是很普遍的人間的現象。
我們在這個時候就失去了智慧。
各位要了解,我們要運用佛性,就要運用個徹底。
當你要提供意見的時候,請你先做好好的禱告。
你先徹底的禱告。
你再逆你的意見。
如果你的三元和一式空定很正常的時候,
你所提供的意見,是經過禱告的。
甚至你不要禱告一個晚上。
你禱告三個晚上。
然後再開始動腦筋,去鋪陳你的提案,你的建議。
這個時候,你比較容易深入別人的內心世界。
為什麼各位,為什麼我們一定要交給佛性?
因為對方的心靈世界,各位要聽清楚,是對方的心靈世界。
你要進入對方的靈,你一定用靈的管道,才能進入對方的靈界。
你不能只用嘴巴。
各位,你的嘴巴所講的話,是三度空間物質界的振動波。
你所寫的文字,是三度空間屬於眼睛視覺的振動波。
這些振動波,都不會到達我們的心靈世界。
各位要非常了解這件事情。
如果你只用嘴巴講,你的話語的振動波,只能振動對方的耳末和大腦。
還有你的文字,也只能振動對方的眼睛和他的大腦。
可是他心靈深處,你進不去喔,各位要特別了解。
所以為什麼我們跟大家講,你一定要禱告。
你禱告,就是啟動你心靈的力量。
各位,靈對靈,你才穿透對方的心靈。
你要對方心悅成福,接受你的意見。
你怎麼可以不動用這個佛信?
怎麼可以不動用佛信?
各位要了解,佛信它是一個靈。
它能夠穿透我們的心靈的世界。
也可以穿透你自己心中的障礙。
各位,有時候你自己心中有障礙,你可能沒有發現。
你在那邊,硬在那邊顽固的走某一條路的時候,
其實旁人都看到了。
你為什麼一定要這麼做呢?
旁人都看到了。
可是自己卻想不通啊。
各位,你這個時候如何降伏你自己?
就是你一定得靈對靈。
你一定要回到你的心靈的層次。
否則你進不了你心靈最深的地方啊。
所以說我們一再地講,你要交給你的佛信。
就是因為很多的問題,不是三度空間能夠擺平的。
它牵涉到了你我他內心深處的覺受。
如果你touch不到他內心深處的覺受。
你說的話,你寫的文字,你在那邊真真鬧鬧,
只會讓對方更討厭你。
各位要了解。
很多的兩性關係也是這樣。
夫妻的感情也是這樣。
同事之間的感情也是這樣。
不要只動嘴皮子來溝通。
嘴皮子所產生的是三度空間的震動波。
所以我們一直禱告,大家的話語要帶著無極生意。
無極生意,才能夠通達對方心中的靈界。
你少了這個靈的力量。
各位,你溝通沒有人要聽你講話的。
可是有人講話,就能入對方的心靈啊。
所以這裡頭就是因為對方的講話,是用靈在講話。
使用無極生意在講話。
所以我們為什麼在佛門裡頭,
好多個大師都常常提到,不要真真鬧鬧,
不要鬥來鬥去。
為什麼?
因為這些大師非常的明白,
心靈的通道,你是可以掌握的。
你可以讓很多的人對你的意見產生共鳴。
而你放棄了這個管道。
你還是採用了三度空間的嘴巴的管道。
三度空間的文字的管道。
你還是用這個東西而已。
你這個東西最多,就讓人家看見聽見,如此而已嘛。
他的內心未必會認同。
可是你要吞痛對方的內心,
你心靈裡頭的能量要非常的有力量,要非常的正向。
所以說這個地方啊,你沒有透過多次的禱告,
常年累月的禱告,有時候你無法降伏對方完梗的心。
你看看有的人啊,對自己的另一半快被氣死了。
唸了他十次二十次啊,他也不聽你的。
各位這個問題都是在於,我們的能量可能進不到對方的內心使勁。
對方的內心裡頭有很多的框框和空間。
我們必須把這個能量一而再再而三、三而四、四而五的輸入到他的心靈世界,才能夠解決問題。
否則,你溝通千年百年,可能也沒有答案。
此外,我們一定要了解自己的佛性,它不是只是一個簡單的能量而已。
有人啊,就形容這個宇宙,這個叫大宇宙。
我們心中的佛性呢,叫做小宇宙。
所以我們的小宇宙需要能量,需要光和熱,就跟大宇宙去要。
那大宇宙就會給你。
這就是很多的中文思想是這樣子的。
我心,我們的人就是一個小宇宙,宇宙就是一個大宇宙。
那我們接近我們的大宇宙之後,能量就遠遠不絕而來。
這個哲學思想,這個修為的觀念也不算錯,但是它必須被修正。
各位要了解,我們不是反對往外求,而是你必須更深刻的認知你自己是誰。
我們就舉個例子。
比如說我們都來過總部的就知道,我們總部一樓有一個會議廳,就是現在我們這個地方。
總部二樓也有一個大會議廳,總部的五樓有一個小型的會議廳。
來過總部就知道我們有三個會議廳,兩大一小。
結果呢,你就搞不清楚,就以為總部只有一個五樓小會議廳。
就沒有頑固的堅持,我們總部就是只有一個五樓的小會議廳。
結果呢,就很積極地跟隔壁也借我們一個會議廳。
左鄰右舍都各就一個會議廳,我們就在讚美。
隔壁鄰居很慈悲很慈祥。
左鄰右舍很慈悲很慈祥。
各位,我們不是說左鄰右舍慈不慈悲。
也不是說宇宙慈不慈悲。
而是你明明有三個會議廳,為什麼你對你自己的認知有如是大的偏差。
如果你知道你有三個會議廳,你何必跟左鄰右舍去借會議廳呢?
我們對於諸佛菩薩的慈悲,我們毫不懷疑。
我們對宇宙光、宇宙能的供應的力量,我們毫不懷疑。
可是你不能夠對你自己的力量認知產生騙誤。
如果連你自己是誰,你都搞不清楚。
各位,你很難走在準確的天際目去。
各位要搞清楚。
你對於你自己的身心靈的狀況,你都無法準確的認知。
你很難走在天際目去。
這是一個危機,各位必須要很了解。
也就是說,你要很了解的知道,我們不是反對外求。
天人合作本來就是很好的。
而是你不能夠忽略你自己本身圓滿的力量。
你去忽略他,小看他,或者是否定他,然後去讚美左靈右舍。
這是沒有意義的。
你在讚美左靈右舍,讚美諸天的榮耀的時候,
你要注意到你自己身上完美的力量。
你只有完全認知你自己身上的力量,你才能夠做完美的發揮。
此外,我們對於修為的過程,真的要非常積極地在從事這個時空定。
我們周日,剛剛團長也就提到,佛信,它是非常超高智能的。
它是能夠穿透時光歲月的。
而且,佛信,它有它的特質。
其實我們要判斷,這個人有沒有真的開悟。
除了判斷,他對自己是佛這件事情,認知得透不透之外。
就是看他有沒有佛的格調。
佛的格調,佛的格調就是四空定。
它不是一個空,它是四個空。
為什麼它有四個空?
因為它極度的空虛,非常的空靈。
它才能夠彩、畫、諸、視、鏡。
因為它是最乾淨的一塊畫布。
無論從這個角度看,那個角度看,從四個角度看,
這一片畫布是完全的乾乾淨淨,純潔無瑕。
我們才能夠在這一片畫布上,彩繪一切人生的可能性。
如果你這一塊布不太乾淨,
有這樣子的框框,那樣子的框框。
這塊布上面,這一邊被污染一塊,那邊被污染一塊。
這一塊畫布上總共被污染的四大塊。
請問你如何在上面完美的創作啊?
所以說我們判斷一個人,是不是真正的成佛,是不是真正的開悟。
我們有時候可以從它的四空定來判斷。
你如果說真的佛光普照的人,佛光一定會引導你往四空定去走。
我們談到無我這個項目。
我們剛剛有提到很多的人,百分之八十的眾生都有這個毛病。
你自己的意見,人家不采納,就氣得一塌糊塗。
這個採取很多不理性的。
我們在職場上都見識多了啦,自己也曾經有這樣子的一個毛病。
不過我也跟大家提醒過,我在大學大三的時候,
我們班上,老師有一群同學喜歡辦某一種類型的抗熱活動。
那我就站起來跟他們距離力爭。
我在大三就常常覺得,我講話這麼有道理,
為什麼他們都聽不進去?
我大三就一直覺得,我講話很有道理啊。
為什麼他們沒有人聽得進去?
我那個時候就總打拼啊,應該吵吵到大三。
後來有一天我才發現,好像每個同學都覺得他自己講得很有道理啊。
問題在這裡啊。
所以我這個題目啊,其實我在大三的時候,
某一個晚上,就徹底的想通了。
原來,不是只有我覺得我自己講得很有道理。
每一個同學都覺得他講得很有道理。
所以我才從大二跟他們辯論到大三,沒有什麼結果啊。
所以說我們要注意到,我們的無所住心,或者是無我,我一直常常跟大家講。
佛的特質就是廣大的包容性啊。
我們怎麼會不知道對方在幹什麼?
可是我們可以完全的不計較,我們可以完全的去認同,或者是去讚許,或者是去給他鼓勵。
這就是我們的無所住心。
所以說我們各位要請注意到,因為你廣大的包容性,而讓你更有智慧。
或者你本來沒有智慧的,因為你很包容大家,很包容對方,而讓你自己有了智慧。
所以我們佛的格調就是包容。
不是在爭論自己的輸贏,那個一個一個根本就不是佛的本質。
佛都是圓滿他人的,佛都是稱全他人的,佛都是舍己成人的。
所以我們一定要特別了解,我們從職場,從當學生到職場到修行團體,我們知道,為意見的爭端,這個永遠不會停止。
不過大家一定要記得,佛的特質就是無助,就是無我。
我們遇到的很多的爭端,我們可以放下幾件,成全對方。
此外,我們佛的特質,這個也包含了無常和無相。
我常常跟我們很多的天字輩講,很多天字輩也一直在問我這個兩性的問題。
我們天字輩很多特定到30歲、35歲,都很適合結婚的年紀。
實際上,我常常跟大家講,我們會成為天字輩,會在開悟的路上,共同前進。
實際上,各位,我們男女青年之間的緣分都是夠的。
我們都可以成為很好的情緣。
可是因為我們太看重長相了。
你看他長的這個樣子,你就很喜歡。
看到他說話的方式,你很喜歡。
看到他的個性,你很喜歡。
因為你被外在的像的條件所困住。
所以佛的特質就沒有辦法活出來。
我們太重視這個長相。
甚至他的膚色,他的鼻子,他的眼睛,他有沒有酒窩。
長得高不高。
腿,看看他的腿。
各位,那麼著相,就不具備佛的格了嗎?
佛的格不是這樣子的。
佛的格是能破一切的像。
所以說,你就找不到美好的另一半。
也許美好的另一半,就在你身邊。
可是你就不喜歡他那顆頭。
這很麻煩。
可是你就不喜歡他那條腿。
這什麼辦法呢?
所以說,這個明明是很圓滿的佛。
佛性。佛格。
就被我們自己的這個腦神經、腦細胞,
就給障礙掉了。
此外,我們剛剛談到這個是,
這個無常的這個世界裡頭。
其實我們大家都很有緣分。
還有我們要突破困難,這個也都很簡單。
我們為什麼會忘用了很多的時光歲月?
各位要了解,真的要珍惜時光歲月。
真的要珍惜啊。
自古以來啊,沒有一個大師,
能夠陪每個弟子都走到大阿羅漢。
各位,當時石頭西千,不是就沒有辦法,
等到慧能大師陪他,
正到慧能大師就作化了。
他就跟石頭西千講,尋師去。
叫他找親人行師。
各位,你們一定要珍惜時光歲月。
沒有任何一個師父,
會陪每一個門生走到你們正阿羅漢。
正這個,這個這個,正菩薩道。
不太可能。
所以我們應該要珍惜時光歲月。
當能夠幫助你的人,還在你身邊的時候,
你要極力的勇猛精進的修圍。
我們上週才以這個天童為例,
他說他來花年,他來花三到五年,
好好的修圍,要去拿到畢業證書。
各位,我們真的要勇猛精進。
不要被紅塵的太多的事情所牽絆。
紅塵的事情其實都可以很簡單的擺平。
剛剛大家聽到很多人的禱告的見證。
我們用禱告可以讓我們的生活更加的順暢。
我也跟大家談過,我在考研究所塑班的時候。
我在準備考試的時候,我都經常在禱告。
在考試的最後一天,我再次跟大家分享。
在塑班考試的最後一個晚上,
我們的教授啊,好幾個教授都提到,
有一本教材後面的附錄,那邊不要看。
因為那個太新,很多學者還不認同
國際金融附錄的那些學術理論。
所以那個不用看。
所以各位,我從讀大學一直到考試班的前一個晚上,
我從來不去看附錄的。
後來那天,最後一個晚上,我在禱告的時候,
國際金融附錄,我突然間有一個靈感。
你就花半小時一小時,看一看有什麼關係呢?
我就把它翻來看一看。
結果,隔天就考附錄的題目。
而且是深論題,那一題就佔了20分啊,各位。
我少了20分,我怎麼考上啊?
我們那個塑班,當時的錄取率都是5%而已的。
第一名和第五名,可能落差也不到10分。
各位,那一題深論題就20分啊。
各位,禱告真的可以創造我們很多不可思議的圓滿的人生。
我們有時候很多人就是不肯修行,
浪費很多的時光歲月在你的生活當中,
然後覺得很苦,然後就更不想修行。
就把可以引導你成長的人也都忽略了。
你旁邊很多的天自輩可以引導你,
你也忽略了。花了很多的功夫,自己在生活中打拼。
其實你好好的修為。
各位,我因為認真的修為,我考數班,
就省得再重考一年。
各位,那一題我不會的話,你怎麼考得上?
怎麼考得上?
當時考數班,非常難考啊。
就那一題,哇我的天啊!
我看到那一題的時候,我想天啊,
怎麼會有這種事情。
我們其實很多的人生歲月,
我們有時候很多人說,我還忙還忙還忙,
沒有時間的休息。
各位,你是自己把自己逼入很忙的時光歲月。
你可以過得更輕鬆的。
你很多的團體可以不用參加。
你很多麻煩的事情不用攬在身上。
你都去介入了。
弄到你自己忙的沒有辦法,
時間做高深的修煉。
讓大江東去,能夠幫助的你的人,
也可能都要歸天。
這就很可惜了。
所以這就是我們一個佛的特質,一定是看中了。
非常看清楚這個無常的世界。
可是無常的世界,我們不是沒有辦法掌握。
你高深的修煉,你好好的禱告。
我跟大家講,你家裡很多的事情,
一定可以非常地,相當程度地改善。
改善了以後,不管是你的健康情況,
家人關係,還是財務狀況。
你改善之後,你不就有時間休息了嗎?
而且一天,你就專門用洗澡的時間禱告嘛。
像龍哥那樣,再洗久一點,洗個半小時再出來。
順便上廁所。
這個就可以了嘛。
門一關,在裡頭就是半個小時的禱告會。
各位,生活沒有那麼困難。
是我們放棄了自己身上的寶貝。
你不用它,盡在用自己的小聰明。
各位,我如果當時聽那些教授的意見,我附路不看。
天曉得,另外一個教授就出附路的。
所以說,我當時自己看,我都覺得自己蠻無聊的。
但是我就覺得好玩嘛。
我就把當時附路的畫那個圖,
我就進入我們的supply demand curve,
各種切線,我就畫畫畫畫,半個小時。
蠻好玩的,蠻有意思的。
隔天,一模一樣的題目啊,各位。
一模一樣,我這照畫,我現在就畫好了。
各位,所以說我們人生的路啊,真的可以。
不用走得那麼複雜。
大家要會用你身上的寶貝。
好,謝謝大家。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
