---
title: 2018.11.30全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-11-30
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝主持人天華。主持人都非常完美,主持人都非常好。
今天主持人接續上週日所談的悟道祭。
當然,最近幾週大家可以看到我們的禱告網上面非常的熱鬧。
很多的無償事件的攻擊,包含天華的媽媽、兼職、瘤。
這都是屬於癌症系列當中很罕見的癌症。
然後想不到天愛、天楚的父親得到的腦瘤,
又是很典型的快速增長的危險性很高的一種瘤。
這些人都是天之輩的家長。
天華、天愛、天楚都很盡力地在度他的父母親。
尤其天華的媽媽最近幾個月一直在follow我們週日的視訊演講。
真的是無償一直在攻擊我們每一個人的家庭。
大家看到還有天廳的家人。
這個雞媽,我們都不斷地會有這些事情產生。
我們才180人左右的團隊,就這麼多的這個紅塵的苦難。
說起來,紅塵是必盡成空的。
各位都明白,成駐壞空就是我們南沿浮提的特質。
我們每一個人都在被壞和空的力量所主導。
我們是必然毀滅的。
為什麼會必然毀滅?
我們都講過很多了。
這裡頭,這個世界本來就是個影像的世界。
它本來就不是真的世界。
真的世界不會這個樣子的。
這很明顯的就是影像的世界。
只是我們大家泡在影像的世界當中。
萬般執著,千般執著。
怎麼勸也勸不開。
非得等到大難領頭,才知道恐慌。
可是各位要了解,當你大難領頭的時候,
你身上的一號病毒、二號病毒,已經取得勝利。
對不對?取得勝利,你才會重大疾病已經發作了。
這個時候你要了解,你身上一號病毒、二號病毒,
所散發的負面電子波的力量。
會遠遠的蓋過你追求正向的成長的力量。
你這個時候可能會預證法律。
就大家有經驗就知道,你頭很痛,或是牙齒很痛,
或是肚子很痛的時候,你根本沒有力氣禱告。
甚至於沒有心情禱告,不要跟我說這些了。
你就想要怎麼把頭痛、牙痛、肚子痛,趕快弄掉而已。
各位,這個經驗都在在處處的提醒我們。
這不能讓重大的災情上升啊。
你不要等到有事,你才想要趕緊的玄乃樂馬。
各位,那個時候來不及了。
你根本沒有心情禱告。
如果個人修為三十幾年。
我在幾年前,動這個右髋關節的重大手術的時候。
這個麻醉藥一退了以後,那個疼痛。
那疼痛真的是不得了的。
真是不得了的。
那個時候還好,我們禪定已經有相當的修煉。
所以我們才在病房裡頭,用這個禪定,
硬勤對付這個激烈的,重大手術的疼痛。
所以說我們這個修行有經驗的,我們的天之輩就知道。
絕對不能等到大難臨頭,你才要覺醒啊。
一定要現在趁著你親頻的歲月。
大家有空可以跟這些我們在天之輩家人,家人。
天之輩他的家人出現狀況的,都是事前不知道的。
是不是這樣子啊?
你完全不知道。
忽然之間就上門了。
這種無常的消息一再地提醒我們大地的眾生。
我們的大地的眾生一定要覺醒,一定要醒來。
我們不是要大家放棄紅塵的生活,我們講了很多遍。
是要平衡。禪中一向講究的是生活禪。
所以那些啊,各位,有些人一直啊,用這種奸猜的態度。
草率的態度來從事修行的,我們都要勸他不要這樣子。
我們應該把修行當成很認真的一件事。
何況,我們在萬毒之前,眾生體內就中毒了。
各位,你要了解,這個毒中得非常的深。
從你打娘胎,受精卵的時候,你的DNA裡頭已經有1號病毒,2號病毒的程式系統,
在主導整個受精卵的發展。
大鐵球的中心點,它要你變雙胞胎,你就會變雙胞胎。
它要你胎死腹中,你就會胎死腹中。
它的城市跟大鐵球的總部完美連線的。
它要你這個孩子長得國色天象,你就會長得國色天象。
它要你腦神經,腦幹神經有問題,你出生一定就有問題。
因為在DNA裡頭就已經充分的有兩套精密的城市跟魔界的中心點,
24小時通部的運作。
所以說各位要了解,我們的毒是種得很深,很深,很深的。
所以說我們在解讀的過程,你就要常常去思考,
各位,你看現在是不是厲害的感冒,有時候要一個月你才能夠完全的康復。
我們認為小小的感冒,你都要搞一個月才能康復。
何況這種萬古的人類的罪業所產生的厲害的病毒。
各位來看看我們休閒大師的經驗。
媽祖自從被懷浪大師點開了之後,你看看他們上面不是記載嗎?
媽祖服侍懷浪大師總共十秋嘛。
十秋之後,他才日間進入玄奧之門。
十年,媽祖是什麼人物啊?非常厲害的啊。
大師之菩薩非常厲害的。
然後我們再看看,還有這個我們最近在講的養善會集,還在談,還沒談完。
他號稱八子和善,各位記不記得啊?
十七歲的時候,他爸爸媽媽要他去結婚。
他自斷二子,以名其志。
各位都知道,養善大師就是這個希達多太子本尊的再現。
所以他非常的厲害。
可是你看這個記載,他誰是威山大師在策?
誰是十五年,他才出去獨立主持道場。
養善這種決定的決定的高手,也要追隨威山大師十五年。
馬祖道玉這種決定的高手,震動江湖的高手,也要追隨懷浪大師十年。
各位來看,動作是十年,十五年。
你才能夠日漸進入非常高深精妙的進階。
所以說我們修行這個過程,大家一定要有耐性。
不要毛毛躁躁的。
不要三天捕魚,五天曬網。
我們要,就像住院的這個療程。
你真的要住院十年,真的要住院十五年。
要有這種決心。
我們很多的修行者就是沒有這個決心,沒有這個耐性。
你看看人家,你看看人家,罵主這種決定高手。
養三八子和尚,這種爵士的高手。
地球上面難得一見的高手,也誰是十五年啊。
不是要大家去學習伺候師父,不是這個意思。
是他在師父的身邊,接受指導和電話,要這麼多的時間。
為什麼要這麼多的時間?
各位,剛剛不是在提醒大家多次了嗎?
你們在DNA裡頭的時候,你們的程式就被寫進去了。
我在2012年轉法輪,開始就一直提醒大家,
你要靜下來看看你自己,你是不是根本靜不下來。
你下命令,你對你自己下命令,我不准再想。
給我十分鐘,我完全不想,我看你都辦不到。
是不是啊?
你的心,連十分鐘,絕對的空靈,絕景。
這個捷徑都沒有辦法。
比如說十分鐘,我寫一篇文章,叫三分鐘成為三。
我觀察很多人,三分鐘都辦不到。
你三分鐘都會動心起面,你不管怎麼下決心,
你不准想,他還是照下。
為什麼這麼多人都在失控?
因為各位,你本來就是被控制的。
你本來就是被一個力量控制。
這幾週我們不願其煩的一戰提醒,
各位再看,現在很多人手機都知道,
我們用安卓系統很可能被Google控制。
那蘋果,我們很多人都懷疑,蘋果的公司總部會跟我們連線。
知道我們所有的手機進出的一切的資料,
還有上網搜尋的資料。
各位是不是,現在人類的科技就一定辦得到全程同步監控。
甚至透過衛星知道你現在哪一個地點,你根本招得起。
人類這麼幼稚的科技就一定可以把你監控的死死的。
你所有的資料全部被他掌握。
更何況,各位萬古的超高智能的魔鏡。
對你們的了解是遼如之掌的。
所以說我們大家真的沒有驕傲,沒有自大的空間。
我們一直希望別人尊重我們自己。
可是你要看看,你有沒有被尊重的因。
你有沒有被尊重的因。
你要種如是因才能得如是果。
我們整天喊著尊重我啊,尊重我。
各位,你照照鏡子你覺得你自己很值得尊敬嗎?
我們有時候自己照照鏡子就想一想。
你看看現在的候選人,剛剛這個主持人也分享得很好。
現在從總統開始,到處擺脫擺脫擺脫。
然後一直在做選民服務和選民的承諾。
各位沒看到嗎?
為什麼最高成天非常重益就是民主制度。
各位親眼看到。
甚至這麼霸道的美國的川普總統,那麼大,那麼強勢的。
到大選的時候也得拜脫,拜脫,拜脫。
我們台灣,蔡總統還不是一樣到處擺脫擺脫。
各部會的首腦,高級官員,滿路擺脫擺脫。
鞠躬哈搖擺脫。
然後做一大堆的選民的服務和承諾。
各位,這就是種如是因得如是果。
我們一直需求別人對我們的尊重。
一直需求我們得著高度的這樣子的地位。
可是我們有沒有這麼多的資料來得到尊敬呢?
至於到現在,大家在分析為什麼韓國瑜會當選。
會看到韓國瑜跟人聊天,都是常常鞠躬的。
一直鞠躬。
很客氣,他的腰越來越軟。
現在大家還分析他現在在招傷,他的腰已經到90度了。
各位,民主制度就是有這個好處。
因為你受到全民的監督。
你說全民的監督,所以說你必須表現得很好。
那種冷淡的、擺爛的、這個推諉的、謝澤的。
你在政壇上面是不可能有任何地位的。
各位去試試看。
這種人早就被選民唾棄了。
冷淡的、擺爛的、推諉的、謝澤的、逃避的。
哪個選民會投票給他?
所以說我們最高成天,非常主義民主制度。
各位也看到為什麼我們綜藝民主制度。
因為大家在民意的監督之下,
大家會盡量的很低調、很客氣。
而低調客氣不就在粉碎自己嗎?
金剛經濟統一再地強調,
本來沒有我而眾生以為有我。
我們就是在一再地去體貼選民、
滿足選民之下粉碎了自己。
所以民主制度是一個很好的制度。
更何況我們常常提到,
大家現在已經迷失得很嚴重了。
你們的腦細胞也是退化得很厲害。
跟當時亞當夏娃的腦細胞比起來真的是差很大。
雖然說大腦它的功能只是做行動和內分泌的管理,
可是我們現在大腦跟亞當夏娃的大腦也是差很多。
所以你這個時候更需要及時廣益。
你需要三個臭皮匠勝過一個諸葛亮。
你需要及時廣益。
你現在沒有拽的空間。
你縱然有很多的社會閱歷,
可是你沒有辦法處理臨界的問題。
你絕對不可能。
你甚至不知道自己的大腺和健康,
什麼時候會亮紅燈,
什麼時候會亮最後的那一條線。
Daylight。
什麼時候燈門你都不知道。
所以說各位要覺得謙虛和客氣是很美好和快樂的事情。
我們聽了之後就一直讓我們覺得很開心。
像我們的法歌相姐都是很謙虛很可愛的。
我們的鼎大哥也是非常的謙虛低調的。
貴姐都是很和蔼可親的。
這都是我們學習的對象。
這是我們學習的對象。
但我現場只有這四位老人家,
我只要講這四位,
要窗截了,
大家都刻刻清淨了。
沒有講到的,
我沒有辦法每一個都講。
其實我們聽見這四位修行者的風範,
各位就我所了解。
修為越高是越客氣啊。
真的。
真的是這樣子。
你看這個人客不客氣,
看這個人謙不謙虛,
你就知道他夠不夠力。
各位古人不是說,
淨水流深嗎?
對不對?
你這個越沉浸了,
越深邃了。
這個水啊,
跟他就是不同。
此外,
我們剛談到,
媽祖道義要花十年。
養山這種絕世高手,
十五年。
各位我們天自備,
不要說十五年,十年。
你起碼下定決心,
三年如一日。
參加聯修會、禱告會,
或者是你個人的定課。
你有沒有辦法三年如一日?
不要說十年、十五年,
三年就好。
不要說三年了,
一年。
你有沒有辦法一年?
這一年當中啊,
都沒有這樣子的,
都沒有帶度的現象。
我們就一年就好了,
試試看。
你這樣子的話,
你的病者會好。
各位要了解,
你身上的病毒嘛,
你自己很清楚,
你是不是下定決心要做好,
對不對?
可是一離開,
有時候離開天雲子,
回家又開始變壞了,
又被風車拉過去了。
一到老師,
進步啊。
一離開老師,
退步一下,
沒有關係。
是不是這樣子啊?
可是隨時有個力量在拉鋸,
對不對?
見老師的面,
上去。
老師離開來,
休息一下。
沒完沒了,
我跟你講,
你這樣子永遠沒有達到,
這個像媽祖道義這樣子,
進入玄奧、
宣威之門,
你進不去的啦。
你要進入解脫道,

你不要再被地球吸回來,
你千萬不要被地球再吸回來,
你只是一直在夢幻泡影中,
做同樣的事情而已啦。
沒完沒了的,
從出生,
到就業,
到讀讀書,
到結婚,
都死亡。
談到結婚,
這件事情,
我們非常高興,
這次反同公投大勝,
反同公投大勝,
而且各位有沒有看到,
票數非常的懸殊,
各位就可以知道,
我們台灣的同胞,
還是滿有理智的,
還是滿有理智的。
實際上,
事前我們很多天之辯都暗中發起禱告,
我們在總部這邊,
我們暗中也發起,
堅固營的前鋒禱告,
我們是捍衛,
一陰一陽的天機布局,
所以我們拼命地禱告,
希望,
這個我們的,
這個一陰一陽的天機布局,
能夠順暢地運轉,
我們已經談過很多遍,
電池的兩端,
就是一陰一陽,
電池你放在手機裡頭,
手機就會動,
你放在車子裡頭,
車子就會動,
乃至於一陰一陽的電,
你插到冷氣裡頭,
冷氣就會動,
魔界就是不讓我們陰陽會合,
各位要看清楚,
它不讓你陰陽會合,
各位你進入手機的電池,
只有陰電或只有陽電,
手機會動嗎?
還有你這個攝影機,
進去的電池,
只有陰電或陽電,
它不會動啊,
你家的冷氣,
電視,
冰箱都一樣,
只有陰電沒有陽電,
或只有陽電沒有陰電,
不會動啊,
大地沒有陰陽,
一陰一陽的配合,
天機布局,
無法運轉,
各位要了解,
這是一個非常惡毒的,
國界的根本的軌跡,
讓我們陰陰一陽,
滋味道的天機布局,
它們破掉,
讓你孤陰和毒陽,
逐漸讓宇宙凋謝,
讓天機布局凋謝,
這一次的成功啊,
讓我們非常的欣慰,
那麼希望這個成功啊,
能夠長遠下去,
讓我們的,
這樣子的天機布局,
能夠順暢的運轉,
此外,
談到同性,
我們當然反對,
談到異性戀,
我們聽的這奏是非常的支持,
可是我們昨天在開,
护法委員會的時候,
有些护法委員就有觀察到,
我們有若干的天智輩,
為了追求滿足,
他個人的兩性關係的發展,
製造了不少的人的問題,
這個一定要自我懸哀樂馬,
你不要為了滿足你個人的欲望,
然後採取一些比較急躁,
或者是不尊重他人的行動,
這都不好,
各位要了解,
兩性,
在我們現在南沿浮體的兩性關係,
促成你們兩人可以在一起的,
最關鍵的必須就是在於緣分,
各位要了解,
在於緣分,
你沒有這個緣分的時候,
你不要妄動有違法,
你會攪動一池春水,
這不是你的天氣布局,
這不是你的緣分,
你就不要在那邊妄動,
你其實如何避免自己妄動,
就是我們誰是記得一門善律,
我們在採取追求的手段當然很好,
我們現在都巴不得我們天之輩,
有很多隊趕快進入結婚禮堂,
我們都很歡迎,
可是大家注意到這個過程啊,
你一定要非常充分的尊重自由意願,
尤其新來的天之輩,
你要給他成長的空間,
你不要立刻用兩性關係去淹沒他,
讓他還沒有開始成長,
就嚇跑了,
以為天之輩是一個昏有聯誼一色,
那嚇死人了,
各位這非常不好的,
你不必急,
各位要了解,
兩性關係最重視的就是緣分,
是你的,
你絕對跑不掉,
千山萬水,
你們都會會合,
不要用壞手段,
不要用有違法,
不要為了放縱自己的情欲,
而做一些不好的行為,
大家要像一個正人君子,
翩翩封肚才是最好,
各位要相信,
你看看,
韩國瑜當心就心,
都在突然間十月份就發達起來了,
以前,
你看媒體上不是說嗎?
以前他去拜票,
人家還不認識他是誰,
人家還未必要跟他打招呼,
一個月後,
他搶著跟他打招呼,
各位,
天命在你身上的時候,
沒有什麼力量擋得住你,
兩性也是這樣子,
可以毀天滅地,
不可能動搖天際布局,
各位一定要了解,
這是你的另一半,
他一定會跟你匯合,
千萬不要妄動你的有威法,
搅動一池春水,
而且最慘的是,
你把一個新進的家人,
嚇得不敢再來了,
那怎麼辦?
人家好不容易找到的解脫道,
結果被我們的欲望之禍,
嚇得跑掉了,
嚇得不敢出席了,
那怎麼辦?
那罪過罪過,
所以說我們在不論是同性的經營,
或是異性的經營,
我們都一定要照著必須的軌道來走,
此外,
剛剛我們聽到熊哥的分享非常的好,
熊哥說他在南部投票,
叫計程車司機跟他同名,
這也是他的法號,
晴天玉龍,
這個熊哥,
他以為是他的號碰被輸入在Uber裡頭,
Uber,
其實是那個計程車司機的名,
你看多巧合啊,
他回來的路上竟然跟廣兄正好坐在隔壁,
各位,
這再一次的告訴我們,
各位,
我們不要被渺小的力量所控制,
你要進入更大的力量,
讓魔界都怕你的力量,
魔界怕你什麼?
怕你動用你的佛性,
他就是不讓你動用,
所以他一直在外部交互作用裡頭,
用各種的才氣酒色彼食水勾引你,
讓你直接在外面,
外部交互作用裡頭流連忘返,
他怕你動用你的萬部佛性,
不讓你動用,
各位,
天雄是一個很接觸的修行者,
天雄牧師,
他往昔就是大牧師,
鼎鼎有名的牧師,
祷告的功力就是很厲害的,
各位,
他剛剛分享,
你就叫拖給禱告就好了,
不要東想西想,
就叫給禱告,
各位,
這是最厲害的,
因為我們活在邊地的眾生,
你絕對算不出來,
如何做才是最好的路,
你算不出來,
你算不出來,
坐在你左右周圍的人,
他在想什麼,
你都不知道,
對不對?
他在想什麼都不知道,
你怎麼會算出最好的步數?
你怎麼知道這個時候去找他最合適?
有的事,
也許這個時候坐在他旁邊是壞事啊,
你不知道他旁邊還好,
坐在他旁邊慘了,
反效果,
你不知道吧?
所以當你招給禱告的時候,
你少用有違法的時候,
你看各位,
玉龍先生來載玉龍,
有沒有看到,
玉龍來載玉龍,
玉龍和天廣就在火車上面會合了,
這完全是得來全不費功夫了,
這是蒼天,
也透過很多的事件,
在跟天雄對話,
讓他看見,
走在天機布局,
得來全不費功夫了,
所以我們現在很多年輕的天子輩,
你還在擔心你的兩性嗎?
有很多的天子輩,
來地球之前,
把你們的委託書都交給最高成天了,
你們的委託書,
我大概都知道,
有些人的委託書上面是寫,
他不到阿羅漢,
讓他兩性,
徹底失敗,
委託書我都還看得到,
我跟你講,
你現在怎麼動手都沒有用,
你一定徹底失敗,
你自己寫啊,
而且你還跟天雄之家,
JES一定要努力把我們拆散,
我說這個,
可是JES你們忘了我們敢拆散,
你現在委託書給我,
難道我不要命嗎?
我還是懶得管著懶得是,
各位,
我跟你們講,
你們在苦海輪迴,
生生世世,
世世生生,
生生世世,
又生生世世,
好不容易德文解脫大法,
頓天的正道,
你的委託書上面寫得清清楚楚楚,
魏正阿羅漢,
絕不碰兩性,
你的委託書就這麼寫了,
那人就一直忘了,
管他有沒有這阿羅漢,
先拿再說,
先搶起來再說,
各位你搶得到嗎?
不是你緣分的東西,
你得得到嗎?
你得不到,
緣分是很清楚的,
我們只要耐心的等候,
緣分一定會不費摧毁之力的,
進入你的人生當中,
所以我們要,
取得的就是最大的神通,
什麼是最大的神通?
最大的神通就是,
你用你的佛性來生活,
嚇死魔境,
可是要用佛性來生活,
你絕對不能落單,
你一個人,
你絕對不可能用佛性生活,
你一個人,
你一定會被外部交互所有搞掉,
魔界一定很多外部交互所有,
讓你不得不注意外面的事情,
你一定要過團體生活,
你一定要常常回到修行團體,
常常接近天子輩,
我們共同來指向我們的佛性,
萬古以來最大的工程,
最大最大的魔界工程,
就是毀掉你們對佛性的連線,
讓你到外面去連線,
甚至外面弄到一台大堆的慈悲的神,
慈悲的上帝,
讓你跟外面去連線,
各位,
神佛的慈悲在哪裡?
神佛的慈悲要你開悟,
要你跟你自己連線,
談到慈悲的神,
慈悲的佛,
他就是要你跟你的佛性連線,
你不要以為慈悲的佛,
就是要你整天抱著他的大腿,
睡覺也抱著他的大腿,
早到醒來也抱著他的大腿,
不是這樣子的,
慈悲的佛,
慈悲的蒼天,
他的慈悲就展現要你在自信解脫,
完美的自信解脫,
你在自信解脫當中啊,
一真一切真,
你所做的行為才會有意義,
所以說我們鼓勵大家,
一定不能夠沒有耐心,
很多人修行,
我剛才提到一年,
你一年你就專心的參加領修會,
專心的或者是在家做定課,
你至少一年,
各位你至少給你自己一年,
否則你拔不掉萬古的業員啊,
尤其你甚至都不想接近修行團體,
誰幫你拔啊,
魔鏡會幫你拔嗎?
你在魔鏡的社會裡頭鬼混,
他會幫你拔出業員嗎?
絕對不會,
他會在你身上植入更多的病毒嘛,
你一定要接近修行團體,
大家一定要有個耐心,
就是要一年,
至少一年,
這是最基本的要求,
有如是的穩定的修為,
你的毒性才會慢慢的解,
各位,
怎麼樣正道?
其實就在平靜的日子裡頭,
你會自然正道,
你就專心的多禱告,
勤念佛,
開悟很準確,
多參加共修,
一年又一年,
一年又一年,
你的毒性自然解除,
各位這就是住院了,
對不對?
住院一天有一天的療效,
十天有十天的療效,
你就在很頻繁的定位,
念佛,
禱告,
共修當中,
有一天,
你就忽然正道了。
好,
我們今天講到這兒。
