---
title: 2018.04.01供養師父真影、為師父設齋
date: 2018-04-01
channel: SynologyDrive-music
---

我們從這邊開始,放大。
上一週我們談到洞山,揮別他的師父雲遠大師。
然後某日,洞山在過河的時候,看見水中很清晰的自己的倒影,
他就忽然大著大路了。
我們很多人的大策大悟,都講究這個機緣。
我們在古代,自古以來我們的禪門,很多禪宗的教化,都是不點破為原則。
那麼為什麼不點破?
好比我們過橋,這個橋一定要大家自己過。
渡河也是,一定要大家自己過。
這個自己過了才算。
如果今天這個獨木橋很危險,
危險四周狂風暴雨的。
如果師父拉著你過去的,
嘿,這個不算是過河。
不算是過河。
同樣的,遇到了狂風暴雨的這樣子的渡江,渡河到彼岸。
師父開著船,帶你過去的,這個也不算你有修正得到。
我們自古以來,很強調的就是,
師父你進門,修為在個人。
各位都了解這個佛法的,我們禪門的一個意志。
所以說啊,很多的禪宗這些師父在點這個門生的時候,
通常是不會點的很透啊。
都點到為止,點到為止。
那剩下來的事情就一定要你自己去悟透。
如果我們這個師父代替他過河,代替他過橋,
實際上他等於沒有過橋,等於沒有過河。
他欠缺了時政的體驗。
他欠缺了自發性的覺醒。
以後他會說,是師父硬拉著我過去的。
或者是師父硬開著船,還渡我過去的。
那個和你自己的政務是完全不同的。
所以說,我們通常會指出一條路,
然後要你自己去悟透。
那麼師父的功能就是指月亮的手。
他一再的告訴你月亮的方位。
然後你就往月亮的方位去前進。
所以說這個修悟啊,一定要你自己自發性的覺醒。
通常禪門沒有辦法點破。
實際上也沒有辦法點破。
因為很多人的根性脾氣毛病,
還真是不好點破。
我們過去也常常講。
很多人就很有心要求進步。
就說,老师,你告訴我的脾氣根性毛病在哪裡。
你跟我說,我會改。
我們的經驗是我們不敢說的啦。
說了以後就麻煩大了。
麻煩就大了。
為什麼麻煩大了?
實際上會變成根性的,
這都是有很長年累月的因緣條件。
少則數十年,
多則上千年。
根深蒂固的積息。
你要靠某一個師父跟他講幾句,
他就痛改前非。
這是很困難的。
有時候你冒犯到他的根性,
他很生氣的啊,很生氣的。
所以說一般來講,我們都不太敢多講。
也不只是我們不敢多講。
古代的禪門一向是不點破,
不點破為原則。
可是不點破不是不負責啊。
因為我們是天人合作。
很多高級靈,
會在你的耳中,
在你的心凱里,
一再地提醒你,提醒你。
其實大家都有經驗。
你們在心中都有一個答案。
你們心中,
也大概知道自己的問題在哪裡。
可是有時候就是沒有辦法去面對它。
可是,
為了讓你自己過這個獨木橋,
或者是為了保護傳道人的安危。
所以古代通常是不點破的。
我們過去也談到,
像這個媽祖大師啊,
和他的弟子這個鄧允峰之間啊。
牽扯不清啊。
鄧允峰呢,
是一個非常有主見的修行者。
他一直跟媽祖大師啊,
爭奪佛士的一些這些事情的看法。
大家都還記得這個公案。
乃至有一天啊,
媽祖用他的腿去擋鄧允峰。
他在推這個車子嘛。
用他的腿去擋這個鄧允峰的路。
他的意思就是,
師父就認為這個路不通嘛。
請你讓一條路。
鄧允峰不是說嘛,
以進不退,
乖進了吧。
那師父媽祖道義就說,
這個以身不說,
兩個就這樣僵持不下。
就鄧允峰就把車子整個壓過去媽祖的腿。
就把媽祖的腿給壓斷了。
壓斷了。
所以我們要了解,
自古以來,
如同媽祖大師如此的人,
他也不方便點破。
實際上,
各位應該從你們人生經驗也知道,
不是每一個親朋好友的毛病,
你們都適合點破。
這個都必須靠高級靈,
靠佛菩薩,
在暗中,
在心中,
不斷地提醒這個眾生。
其實眾生他只要靜下來,
他只要能夠低調下來,
一定都能夠察覺自己的問題。
因為蒼天都希望每一個人正道。
他為了幫助你正道,
他一定會告訴你你的毛病在哪裡。
現在就是看我們這個修行者,
有沒有這個勇氣來放下自己的問題。
尤其我們這個地球的眾生啊,
在整個無量宇宙虛空當中的行星來看,
我們地球的眾生啊,
又是難度的前十Percent是有的。
我常常跟大家講啊,
我們地球很多的眾生是交代千遍,
它還是一樣的毛病。
可是在有的星球啊,
是交代一遍千年不忘啊。
所以這個地方啊,
我們在地球度人啊,
其實我們很多的天之輩都踊躍地投入。
度人都有跟我同樣的感受,
度人啊,
真的不簡單,
真的不簡單。
所以我們要用很多的善巧方便。
各位的修位要夠,
用你的無極神力來穿透他心中層層的擋墙。
所以我們度人啊,
你為了度人的績效越好,
你的功率一定要越高,
而且要越善巧方便。
用很多的方法,
來引導這個眾生。
有一些方法啊,
看起來似乎不恰當,
可是它是很好的方法。
比如說,
我們先引導他,
先讀某些經典,
這個也是,
偶爾這也是一個好方法。
因為你不從這個方向著手,
你也很難度他。
我們來看洞山如何大悟。
他這個人啊,
他跟師父也是生了氣啦。
各位上週我們都講到了,
他在這邊待很久都沒有大哲大悟。
他很氣這個師父,
因為他跟師父求幫我開天眼,
被譚成啊,
因緣大師就罵了一頓。
又請師父啊,
幫他用神通啊,
處理事情處理掉。
師父也沒有幫他處理掉,
也要把他罵出去。
所以這個洞山啊,
多少會覺得這個師父啊,
這個是不是功力不夠?
還是慈悲心不夠?
所以他很多的怨言啊。
各位要了解啊,
我們上週才提醒大家,
我們親近大師父的目的,
最主要的目的,
就是大師父引導我們最正確的解脫方向。
我們在大師父身邊,
你可以一直聆聽到最純正的解脫道,
解脫音。
不會在諸子百家當中迷失掉。
第二個,
接近大師父最重要的目的,
就是大師父,
他可以有比較強的保護效果,
讓這些山區的豺狼虎豹,
不會吞掉的大家。
我們很多修行者啊,
喜歡跑到這個時自己去修,
實際上這是很危險的。
一隻弱小的羊,
離開了牧羊人,
很快就被吃掉。
自己被吞到肚子裡頭,
你都還不知道啊,
都還不知道。
所以我們靠近大師父的目的,
就是第一個,
要得到最純正的指引。
第二個,
要得到妥善的保護。
只有正道者才能夠有效的保護他的重弟子。
你親近的師父他的功力多高,
他就能夠擋掉多厲害的邪靈。
如果這個師父的功力不夠,
他所能夠擋掉的邪靈也是不夠。
這個師父的功力越高,
他能夠擋掉的邪魔歪道就會越多。
所以說我們這個,
無論是接近我們的師兄弟姐妹,
或是接近這個大師父,
都有同樣的一個目的。
就是希望我們能夠在大師父的身邊,
妥善的成長。
可是這並不代表,
這個你要依賴這個師父。
哦,
我們所有的禅宗,
自古以來都是在培養非常高深,
獨道的修行者。
我們希望每一個殘門弟子,
都是決定的高手。
法律無邊。
所以我們在栽培修行者的時候,
都是洞山大師所說的,
我們幫助每一個修行者,
行鳥道。
各位記得吧,
行鳥道。
每一個修行者都要成為高手中的高手。
你還不是在地上用快馬在跑,
你是已經飛到空中,
如鳥如鷹展翅上騰。
禅宗都是在栽培這種絕頂高手的。
為了栽培絕頂高手,
各位,
你的翅膀一定自己要會動。
你要展翅上騰,
不是師父把你背上去。
你一定要自己雙翅能夠飛這麼高。
你身上的根性脾氣毛病的著重之氣,
你一定要放下。
你的心靈非常的空靈輕巧,
你的翅膀非常的有力量,
你就如鷹展翅上臀行鳥道。
我們禅宗都是在栽培行鳥道的絕頂高手。
鐵界之洲也不例外。
我們是在訓練,
在引導每一個天之輩,
達到絕頂高手。
絕頂高手有什麼好處?
你至少今生很方便啊。
給我想想看,
你是鷹,
你是鳥啊。
什麼障礙也擋不住你啊。
乃至於來世得解脫。
所以說呢,
這個行鳥道成為絕頂高手,
今生來世你都非常的方便。
這是我們的目標。
所以說因為有這個目標,
所以我們絕對防止我們的弟子們產生,
第一個就是這個願離真理。
第二個,依賴師父。
這個依賴師父是一個非常要命的事情。
當然,
有些師父被依賴會有一種很滿意的感覺,
因為很多人需要他嘛。
可是這不是正宗的殘門。
這不是正宗的殘門。
好,我們往下看,
洞山大物。
那我們直接往,
看到他最後的這個。
好,這個。
再往下,
切記從這裡開始。
後來他在水中倒影看到了自己的形象之後,
他就談到切記從他密,
條條與我輸啊。
他就終於想通了,
他在離別遠遠談成的時候,
他希望畫師父的像。
畫師父的像。
那師父就跟他講,
你做這個事情要非常的省戏,
省戏哦。
你不要把我們的弟子引導到依賴依戀的路上,
叫依他嘛,
從他密嘛。
這就是我們最忌諱的一條路,
叫依他圓滿。
你不要把你的門生引導到依他圓滿哦。
連你自己身為大師,
你也要毀掉你自己啊。
你不能夠太截奪眾生對你的尊敬和依賴。
這個是做一個大師父的良心啊。
你不能去要這些東西。
所以說呢,
他自己大色大物就知道,
切記從他密。
你如果說一直沒有辦法,
你的這個翅膀一直飛不起來。
你這個過河的力量一直自己都沒有,
那麼,
條條與我輸啊。
當然啊,
條條是大道嘛,
大路嘛。
大路你也走不上去啦,
你走不上去。
條條大路你走不上去。
你一定要自己的翅膀夠硬。
划船的手,
一定要很有力氣。
過這個獨木橋的雙腿一定要很穩。
你一定要自己過去走到解脫之道。
好,
切記從他密。
如果各位,
你這個養成依賴啊,
這個很麻煩。
有時候還不只依賴師父,
還依賴別的東西啊,
這個都很麻煩。
我們各位,
人生的歲月在倒數計時當中。
你很清楚,
你的壽命每一天,
過去都少了一天。
過了一個禮拜,
就少了一個禮拜。
各位要聽清楚,
要看明白,
你的生命正在倒數計時。
我們今天是4月1號。
各位,
今年的全三個月,
又不見了。
你的壽命又減少了三個月了。
離歸空的那一天,
越來越近。
不要把這個當成圍言守聽,
而且要有大智慧去明白。
每過一天,
你的生命就減少了一天。
你還要賴在紅塵,
打混嗎?
一定要趁大限到時,
你一定要能夠暂次上騰。
要修煉到這個功力。
所以不要太依戀紅塵的點點滴滴。
因為你在倒數計時當中,
這些東西正在跟你揮別。
你卻在這邊一直依賴這些外面的東西。
很危險的,各位,很危險的。
不管你依賴的是師父,
還是依賴的是別的東西,
還是別的人。
大家一定要漸漸的把它都放下。
你看他後面第三句話,
我今獨自往處處得逢曲啊。
各位,他終於在水中的倒影看到,
就是他自己,
他自己就是圓滿的。
看到那麼清楚的他自己,
他終於發現,
我就是圓滿的。
我根本不必依賴什麼其他的,
依他圓滿,
根本就不需要。
我就是圓滿的,
在水中的倒影。
這麼,
定光火石之間,
他感受到自己的圓滿。
所以說他發現,
我今獨自往,
我不再依他了。
處處得逢曲,
各位看,
處處都是這樣子的河流啊。
這個河水嘛,
河水就是我們很重要的養生的必要。
你到處都有泉源啊,
到處都有河水,
你絕對不會渴死的啊。
你有江河,
而源源不絕的從內心湧現而出啊。
你一定要回到你自己圓滿的本性。
各位,
你一定要試試看。
試試看,
依他,
依他的部分,
越少越好。
不是斷絕的對紅城的事物,
而是你要練習,
包含別人的讚揚,
別人的肯定。
你依靠這個幹什麼啊?
你為什麼要依然別人的安慰?
各位,
你自己內在有一個真佛法身自信佛,
源源不絕的,
渠道從裡頭湧現而出。
你為什麼那麼眷戀外面的這些東西啊?
各位,
你如果不修練,
你不試試看,
你不試著放下來試試看,
你沒有辦法達到精妙之處啊。
你沒有辦法,
你習慣依賴。
好像我們小的時候騎腳踏車啊,
爸爸媽媽在背後幫我們撐著,
不讓我們跌倒。
你不能到四十歲五十歲,
爸爸媽媽還坐在後面幫你撐著啊。
你這樣你永遠就不會學,
學不會了嘛。
你一定希望爸爸媽媽,
你放手,
讓我自己騎。
各位,
你一定得獨自往,
你才能夠修到精妙之處。
你必須試試看,
因為紅塵的一切都在歸零當中,
你必須先試試看,
你不依賴這些。
除了我們養生的必要,
除了我們工作上面的本分和義務之外,
其他的依賴、依戀,
你們盡量要試試看。
給自己一段時間,
這段時間我都不在意他。
各位,
此處關了門,
你的佛性才能夠真正的取代生命的主權。
你這邊不關門,
你的佛性永遠無法真正的掌權。
你還在騎車背後有人幫你扶著。
開車旁邊一個駕駛,
一個助理教練在你旁邊陪你。
你永遠無法到精妙之處。
我們再往下看。
取今正是我,
我今不是取。
河裡頭的影子是我,
可是我不是影子啊,
我今不是取啊。
河裡頭的影子是我,
我今不是取啊。
這個是誤得非常的透。
取今正是我,
我今不是取啊。
各位,
河中的影子是本體的一個像。
沒有這個本體就沒有影子了嘛。
是不是?
沒有洞山良界。
假設宇宙中沒有洞山良界,
哪有河中的洞山良界嘛。
本體就是它的真佛法身。
然後宇宙只是造出它的影子而已。
取今的水中的影子是我,
沒錯。
可是我可不是那個影子。
這什麼意思?
他知道。
這個宇宙中如果沒有我的話,
哪有我的影子啊?
對不對?
你要回到你的本體當中來,
你不要活在影子當中,
你不要活在陰影當中。
我們很多眾生啊,
表面上說我知道我有佛性,
可是他還是活在陰影當中啊。
很多的陰影,
心中悶悶不樂的。
擔心這個擔心那個的。
埋怨這個抱怨那個的。
為什麼會有這種現象?
為什麼你會活在陰影當中?
為什麼你會活在陰影當中?
因為你絕對是還沒有達到自信圓滿。
你還有太多的依他圓滿的成分啊。
所以你才會活在陰影當中啊。
你一定是背對太陽才看到陰影嘛。
對不對?
如果你面向陽光,
面向你的佛性,
哪還有陰影?
你為什麼要活在陰影當中?
因為你背對你的佛性。
你不要你的自信佛,
你竟是要外面的人事物來,
愛慰你,
滿足你,
祈願你。
因此你活在陰影當中。
因為外面的人沒有辦法完全滿足你啊。
各位要了解地球的眾生,
都是苦海淪落人啊。
大家都是落難在苦海紅塵中的人。
有的時候我們對別人太多的要求了。
沒有人可以滿足我們自己的,
真的沒有。
哪怕你的父母,
都沒有辦法滿足你。
你不要怪你的父母。
很多人啊,就怪啊。
我的父母啊,
如果更有成就更有地位的話,
我今天何必那麼辛苦啊?
等我長大之後啊,
我就超過我父母了。
就很多人長大之後啊,
根本沒有超過父母。
他比他父母還要殉得很多啊。
不要抱怨這個抱怨那個的。
有時候我們,
我們在別的位置,
在看那件事的時候,
我們覺得,
如果這個讓我做的話,
我就可以做得很好。
就等你考上公子,
你自己來做的時候,
你發現你做得比前一個人做得還要差。
你未必會做得比別人好。
有時候我們對於很多的人事物,
我們為什麼活在陰影當中?
因為你太依他。
各位要了解,
眾生沒有辦法滿足我們的。
你不要想從眾生身上挖到完美的滿足。
你在苛求對方。

對方跟你一樣,
都是苦海淪落人。
他們身上有病。
他們身上有病。
他們心中有陰影。
他們身體會劳累。
他們有經濟生活的壓力。
他們會肚子痛。
會關節炎。
他怎麼滿足你。
不要一直想從眾生身上得到滿足。
你會活在陰影當中。
眾生是我們愛的對象。
我們在練習,
成全的對象。
大家要了解,
我們在苦海當中啊。
你想要得到別人的安慰、
鼓勵等等的。
各位要了解,
別人也跟你一樣。
需要安慰和鼓勵啊。
你們知道嗎?
都一樣。
如果眾生不需要這些的話,
他不會淪落到苦海當中來。
所有在苦海當中的人都差不多。
所以說如果我們對別人太要求,
太苛責,
太這個。

你會找你自己的麻煩。
也會讓對方很痛苦的。
我們經過很多的經驗就知道。
比如說看別人當班長。
下次我當班長。
結果當班長,
你發現,
你辦活動的時候也未必辦得贏前面那個班長啊。
等你自己生孩子之後,
你抱怨父母。
你的表現未必比你父母更秤職啊。
各位要了解。
你要了解,
你後來換了一個人,
跟這個離婚再換一個,
跟這個離婚再換一個。
你還是沒有辦法,
從你的另一半得到滿足。
因為不可能給你滿足。
你的皮毛骨肉血,
你的人生,
是跟你的佛性連線,
不是跟他連線。
你要從你的全員,
從你的渠道裡頭得到滿足才對呀。
否則你只看別人,
你背對各位,
你只看外面的世界,
背對著你的佛性,
你看到的都是音質。
所以就開始很多的不快樂啦。
怎麼這麼這個,
這邊不滿,
那邊不滿。
當然你要了解,
沒有人可以滿足我們的。
你真的大色大悟就知道,
一定要回到自己的真佛法身。
而眾生,
什麼是眾生?
眾生是我們學會舍己成人的對象。
否則你在換多少的婚姻,
如果你一直想從對方身上,
得到圓滿的滿足,
你一定會失望啊。
也許對方很愛你,
可是他的身體不允許,
他有病會累嘛。
也許他很愛你,
可是他的經濟條件不允許,
他沒錢嘛。
到底該怎麼辦?
回到你的真佛法身。
好,我們再往下看,
因虛怎麼會,方得氣如如。
這個就是啊,
棟山啊,
在跟這些門生講啊,
到底要怎麼樣領悟,
才是最正確的。
叫做,
因虛怎麼會,方得氣如如。
這個是個大學問啊,
到底要怎麼樣的領悟,
才是最標準的領悟。
他在問這個眾生啊,
要怎麼領悟,
才是最標準的領悟。

其實他已經在前面,
三句話已經找到答案了。
如果你不回到你自己的真佛法身,
你不肯開悟,
那都不是正確的領悟。
你如果還在依他,
你還在依他,
你還在依他,
那都不是正確的領悟。
頂多,
你懂很多的事情,
我們講說,
你不是開悟了,
你越來越懂事了,
你懂越多了,
顶多說,
你懂越多,
知道越多,
就是這樣了。
那不叫做開悟,
你懂越多了,
你懂越多了,
就是這樣子而已。
懂很多的書的知識,
懂很多人生的事情,
這不叫做開悟啊。
可是我們現在啊,
大多數都是引導人走向不正確的開悟。
我們跳一下,
跳到第十二個公案吧,
的最後一段話。

這棟山快要往生前。
好,
我們來看一下。
他講的一段話,
各位來看螢幕上。
學者橫沙無一物啊,
過在尋他舌頭路,
欲得妄行,
閩中機,
努力殷勤空不離啊。
過來看啊。
學者橫沙啊,
當時棟山大師啊,
就看大唐啊,
滿街都是學者啦,
是叫學者橫沙啊。
很多的學者啊,
叫學者橫沙,
無一物,
沒有一個開悟的各位,
這嚴重啊。
這個嚴重怎麼這麼行?
學者橫沙,
無一物啊。
過在尋他舌頭路啊。
舌頭就是話語嘛,
語言文字嘛。
他在講的就是這個東西。
欲得妄行,
閩中機,
努力殷勤空不離。
各位來看,
你要走在空不離頭,
空不離頭,
空,空,空。
你要真正的開悟,
你必須走在空不離。
空不離就是我們剛剛所提醒大家的,
你不能夠再依他圓滿。
各位,
不是要你放棄人生,
不是這個意思。
你要試試看,
你要試試看。
不要這麼依賴紅塵的東西,
來滿足你的快樂。
你要試試看。
所在養生和健康和工作上的需求的事情,
其實你都可以試試看。
我不這麼做,
各位,
一樣很大自在的。
一樣可以的。

這講得非常清楚。
為什麼橫沙無一物,
過在尋他舌頭路,
欲得妄行,
敏中機,
努力殷勤空不離啊。
好像一台小提琴一樣啊。
這個小提琴啊,
本來可以演奏所有地球國家的樂曲啊。
這個小提琴甚至可以演奏古代的樂曲啊。
不只現代所有國家的樂曲。
所以這個小提琴啊,
他演奏的可能性是無限廣大的。
可是你偏偏只限定小提琴,
只能演奏台灣曲調。
你不是糟蹋了這把小提琴嗎?
我們有的時候,
困在了某一種學術當中,
自己不知道。
一把琴,
當然全世界兩百多個國家的樂曲,
它都可以演奏。
不只是現在,
古代幾千年的樂曲,
它都可以演奏嘛。
那你為什麼就把小提琴的教育,
限制在某一個框框裡頭,
讓這把琴,
中其一生只能拉彈和台灣中國樂曲。
就這樣子而已。
這不是很可惜嗎?
也就是說,
我們有的時候,
我們經常啊,
沒有把自己回到空靈即滅的狀態。
我們在無量的自己的心靈的世界裡頭。
我們給自己太多的限制和框框。

我們沒有辦法真正的達到準確的開悟。
準確的開悟一定有一個條件,
各位兩個這邊他又講得很清楚,
你一定要殷勤空不離。
我們還是,
演講者還是在強調,
我們不是反對知識學問,
不是這個意思。
知識學問可以促進我們的生活更加的幸福和便利。
可是他不是解脫道。
解脫從來不是靠語言文字的。
解脫是靠你偉大的佛性,
直接帶你回到最高層天。
他直接穿透時光圍牆,
帶你回去。
這裡頭不需要什麼舌頭路的,
這不需要的。
好,
我們再回到剛剛那裡。
好,
我們再往看下一個公案。
好,
供養師父真隱。
這個洞山大師啊,
他終於大乘大乎了。
可是啊,
因緣坦誠,
他的師父啊,
年紀太大了,
已經先歸天了啦。
真的是,
他在離別,
因緣坦誠的時候,
他就有感覺,
可能再也看不到師父了。
所以他就問師父,
我可不可以,
以後有人問師主長什麼樣子的時候,
我能不能把你的畫像拿出來。
大家還記得吧,
因緣坦誠告誡他,
這個要省戏哦。
為什麼要省戏?
因為我們是在栽培,
修為的絕頂高手,
不能讓他有依他圓滿的,
很積油。
你身為大師父,
你要記得,
所以你要省戏,
你要省戏哦。
供養師父真影。
好,他真的來供養,
你看看這小子,
我們往下看。
駐山後,
駐山後,
有一次,
洞山供養寅遠禪師的真影,
他真的把他的師父畫像,
挂在佛堂上,
真的供養起來啦,
這不得了啊。
蘭香,
三桂九寇。
怎麼供養這個東西啊?
當然不是說不可以啦,
只是你要審戏啊,
你要審戏,
因為有一些佛門弟子會誤會啊,
以為靠這個像就能夠得到安樂啦。
這不得了啊。
這個這個,
有聲就問他,
哎呦,
這個老師,
你怎麼在拜師主的像啊?
有聲就問了,你看看。
仙師道指這世,
莫辨是否。
各位來看,
有和尚就問他的老師啊,
欸,
洞山大師啊,
你怎麼拜師主的像啊?
我記得你說,
你問,
師主可不可以畫他的像的時候,
他不是沉吟良久回答他,
指這世,
指這世。
其實是在告訴他,
洞山里的問題在哪裡,
依他圓滿。
你依他圓滿的痕跡還沒有真的拿掉。
各位要記得,
你依他圓滿的痕跡還沒有拿掉,
你修为無法登峰造基。
他就是在告訴他,
指這世,

你還想要依賴我的像嗎?
當然,
你保留師父的照片看一看,
當然沒有什麼關係,
可是,
坦誠劍把它拿來供養了,
千萬不要把師父的像拿來掛起來,
大家來磕頭燒香啊。
這個,
這個,
他這個,
那,
指這世的意思,
老師我記得你說,
師主說,指這世,
難道意思就是說,
就是這張像,
是這個意思嗎?
莫辨是佛,
是不是就是這個像,
這個跪拜的這個行為,
我們再往下看。
洞山道,
是,

是,
是,
就是這張像,
然後我們就是要供養,
是,
那,
那,
神又問,
义子如何?
那這樣子,
跪拜師父的像,
供養師父的像,
他的道理是什麼啊?
义子如何?
各位,
隐远谈成大師,
真的是要他,
描繪他的真基,
然後來供養跪拜嗎?
他竟然回答,
是,
你連這個弟子都覺得怪啊,
這跟我們殘滿的制度好像不太一樣,
那這個到底是什麼意思啊?
意思如何?
我們再往下看,
洞山道,
當時基錯慧先施意,
你看看,
他說我當時幾乎慧錯先生的意思啊,
他後面他自己說啊,
我當時也以為是啊,
我問師父,
我可不可以畫你的像?
師父竟然回答我,
指這是!
是不是這個意思就是說,
對,就是這麼做,
他當時也是這麼認為,
後來他說,
其實,
師父不是這個意思的,
不是這個意思,
還好他後面有解釋啊,
他有解釋,
當時基錯慧先施意,
那神又追著問啊,
那到底老師,
現在就是,
譚成大師,
現在都往生了嗎?
他知道你在幹這件事嗎?
他知道,
你師主知不知道,
未神先知,
還知有也無,
知不知道你正在跪拜他啊?
那麼聽說這個像應該很靈才對,
有一些門派說,
喔這個佛像很靈啊,
你拜寅遠大師,
應該寅遠大師會有知啊,
他就在問說,
那麼,
不知道我這樣子拜這個像,
師主還知不知道?
各位,寅遠大師,
知不知道,
洞山在拜他的像,
各位絕對知道了,
絕對知道了,
我們再往下看,
洞山道,
他也不回答標準的答案,
洞山道,
若不知有,
真簡怎麼道?
若知有,
真肯怎麼道?
他在回答這個,
他意思是什麼?
若不知有的意思是,
如果我的師父不知道我在拜他,
我拜他幹什麼?
叫真簡,
那如何解釋我這麼做?
意思就是說,
如果我的師父不知道我在拜他的話,
我幹嘛拜他的像?
就表示師父是法律是很厲害的啦,
我在拜他的像。
可是他又說,
如果師父知道的話,
若有知,
真肯怎麼道?
如果師父真知道我在拜他的像的話,
怎麼肯讓我這麼做?
各位了解這個意思吧?
我的師父如果不知道的話,
我幹嘛拜他?
我拜一個空空的像嘛,
不就毫無意義了嗎?
就是一個正道的大師,
縱然歸天之後,
當然他的法力當然在啊,
佛性是永生不滅的嘛,
所以當然知道,
可是他又說,
如果師父知道我在拜他的話,
怎麼肯同意嘛,
怎麼可以同意?
所以他也,
我們再往下看,
並沒有後面的,
好,我們再往下看,
往上。
洞山的意思啊,
在這一段裡頭,
他就講得非常清楚,
師父是反對我這麼拜的,
各位說,
真肯怎麼道?
可是他到底,
為什麼這麼做?
各位,
其實他也不是真正的想要依靠佛像。
各位,他不是都大策大悟了嗎?
他都已經駐山弘法了,
就是朝動中的祖師,
他都知道要行旋路,
對不對?
洞山山路,
鳥到旋路斬首,
旋路就是斷絕以言文字,
他怎麼會再依賴呢?
各位,
實際上,
這是他心中啊,
對雲遠大師的一個懷念,
和一種道歉的心啊,
他是個道歉的心。
所以他也跟弟子們講,
如果老師知道我在拜他,
我們老師一定會罵我的啦,
叫真肯這麼道。
那前一半他也是強調,
真結怎麼道,
他一定知道,
否則的話我幹嘛做這件事?
我就是要告訴師父很抱歉,
當時對你有很深的誤會,
他在懷念這件事情,
懷念這件事情。
當然這個是他對他師父的懷念的一個方法,
當然也未必要這麼做,
可是一真一切真,
當你大策大悟之後,
你也沒有一塌也滿的痕跡,
其實有一些行為也就不論斷他的是非了啦。
也許這只是他的一個方便法門。
我們再往下看,
有類似的一段,
為師父設斋,
那他還在為這個坦誠設這個斋。
設斋是什麼意思?
古代啊,
佛門現在都有這個制度,
在重大的,
不管是佛誕,
還是這些菩薩的誕辰,
或者古代的皇上的誕辰,
會這個吃斋,
十天半個月的,
會有這種情況,
色斋,
這是一種做功德啦,
不管是佛誕日,
還是菩薩的誕辰,
還是皇上的聖誕,
就是普天之下,
做功德。
那這個斋啊,
不只是給出家人吃,
也給居士們吃,
也給臨界的眾生吃,
這叫做赦斋,
普色這個災犯。
這個呢,
洞山啊,
懷念他師父,
懷念到這個程度啊,
他師父祭日到的時候,
他竟然來了一個色斋,
這個在我們殘門來講,
是比較少見的啦,
我們看洞山,
做這個幹什麼往下看。
末日,
洞山禪師,
為寅遠禪師之祭日赦斋。
他的這個,
周年祭日到了,
他竟然來了一個赦斋。
赦斋,
意思就是供養生,
也供養人,
也供養臨界的眾生,
一些軌道的眾生,
他們用法力,
來供養這些眾生。
所以赦斋啊,
老實講,
在佛門來看,
是一個非常好的這個,
這個這個行為啦,
很好的行為,
至少大家就不吃婚,
不吃婚,

就會寅遠談成這個赦斋。
好,
有生就問啊,
這些東西啊,
不管是,
師父,
我又看你,
又跪拜施主的像,
又幫施主赦斋,
感觉上就好像很著象啊。
欸,
師父,
你不是說殷勤空不禮嗎?
你不是要行旋路行鳥道嗎?
怎麼又拜又赦斋的?
那有生就要問他啦。
請問老師,
和尚,
你在寅遠處得何止事?
就說,
老師父有叫你赦斋嗎?
有叫你赦斋嗎?
這個洞山禪師說,
誰在筆中不蒙子事?
就說,
我在寅遠那邊這麼多年啊,
師父從來沒有叫我赦斋,
還沒有赦斋。
哎呀,
我們往下看。
那神又道,
既不蒙子事又赦斋幹嘛?
這個總是啊,
從這個我們非常空林飘逸,
大自在的殘門來講,
總覺得洞山的做法,
給人家感覺到有點格格不入汗,
拖你帶水,
也跟自己的演講好像有點衝突啦。
那基布蒙子事又赦斋幹嘛?
既然施主沒有叫你赦斋嘛,
那你赦斋幹嘛?
洞山禪師說,
真敢違背他啦。
各位,
這又是洞山,
他那幾年,
尤其是師父走了的那三年啊,
其實他是在受傷和懷念和懺悔當中的。
這兩個公案都是那個時期的啦。
師父走了以後的三年內,
真敢違背他,
他的意思就是說啊,
我再也不敢違背他啦。
這個意思就是告訴他的弟子啊,
他當時也是很不聽話的啦,
很不信任,
因緣坦誠的。
所以他就說,
真敢違背他。
但實際上這也沒有回答,
僧人的問題嘛。
不過,
我們仔細查了一下,
他的這些行為都是在他師父往生三年內,
他的受傷的期間啊。
所以這個不能作為標準的,
我們殘門的作風。
好,
真敢違背他,
他的意思就是說,
我再也不敢違背師父的啊,
再也不敢啊,
再往下看。
所以他還明顯是這個懷念嘛。
那個僧人啊,
又追問了,
師父,
你當初見南泉普宴大師,
可是你為什麼只幫云遠赦齋?
南泉也走了啊。
你拜過這兩個師父啊。
你為什麼不幫南泉赦齋?
只幫云遠赦齋?
你是不是有點太偏心了呢?
你看這個聲音有意思,
一直在追問這些事啊。
那為什麼拜?
那為什麼赦齋?
一直問他。
那你不是有拜過兩個師父嗎?
其實他浙江還有一個師父,
他启蒙的師父。
浙江那個師父啊,
教洞山打坐的要領。
而且洞山打坐的功率非常的高。
這個普團上一坐,
如如不動。
所以其實他有三個影響他的老師啊。
不過這個僧人就講,
你為什麼只記得因緣啊?
好,我們往下看。
洞山禅師道,
我不重仙師道德佛法,
只重他不為我說破。
各位來看這句話是非常典型的,
我們禅宗的一個觀念。
當然你論道德佛法,
南泉普怨,
絕對不輸,
我的師父隐遠坦誠。
絕對不輸。
我不是因為道德佛法,
師父比較高,
我就看不起我第二個師父,
南泉普怨。
不是這個意思。
我是懷念他不為我說破。
他以前的抱怨是現在的感恩啊。
以前的抱怨是現在的感恩。
感謝師父當時沒有把我說破。
我當時沒有把我說破。
因緣言坦誠,
要我自己去悟,
你自己去悟,
自己去解決。
不要靠師父的神通,
幫你擺平人生的道路。
不要靠師父的神通,
把你打通天眼法眼。
也不要靠師父幫你大策大悟。
他現在很感謝,
還好你沒有幫我說破。
各位,
這個獨木橋一定要你自己走過去,
這才算你的。
你一定要自己走過去。
寧願坦誠,
就在他身邊,
不斷地提醒他,
應該怎麼走,
應該怎麼走,
應該怎麼走。
可是這個提醒,
不是用肉身的嘴巴,
是用圓鱗的電子波,
一再地道行他。
這是用佛菩薩的聲音,
用天使的聲音來引導他。
我們剛剛跟大家提過,
我們不管是過橫河沙,
過橫河,
過獨木橋,
你一定得自己走過去才算數。
他很感謝當時,
他當時抱怨的,
就是他現在感恩的點。
還好師父沒有把他說破。

當時說破會是怎麼樣子?
我跟你們一定翻臉,
一定翻臉。
比如說洞山去請求師父,
用神通幫他擺平,
他遇到的障礙和麻煩的時候,
師父搞不好會唸他一頓,
兩個不就翻臉了嗎?
師父沒有介入那些事情。
其實在修行團體,
跟我們在公司行號一樣,
都有一些糾紛的。
都有糾紛的。
因緣談成,
守住了他師父的,
該做的事。
他就是引導他,
一再地提醒弟子們,
放下,
各位,
放下就是最好的答案。
否則你要怎麼樣?
紅塵的一切本來到頭都是空的,
你為什麼抱著不放?
所有的糾紛,
所有的糾葛,
所有的恩怨,
放下就沒事了。
你不放下,
遲早也得放下。
其實師父只要一直提醒大家,
你放下,
你放下。
這就是答案了。
因為你背的東西都是廢物,
你們不知道而已。
等你斷氣的那一刻,
你就會知道,
紅塵的一切都沒有了,
都是廢物。
師父早就看出來,
你背的東西都是廢物,
你要師父處理什麼事情。
所以他現在很感謝,
也如同大家,
哪一天你自己為人父母啊,
你就會感謝,
感恩以前父母為我做這些事。
你現在不知道啊,
以後你就知道啦。
等到他自己成為師父以後,
他就非常的感謝,
非常的感謝,
寅願贪承。
在旁邊,
暗中不斷地點他,
用很多的比喻,
用很多的無形的力量,
來導航,來導航。
各位,
我們嘴巴雖然不說,
可是大家了解,
天人合作。
佛菩薩,
天使,
都一直在引導每一個眾生,
前面的道路。
好,我們再往下看。
那生道,
和尚未先師設哉,
還肯先師也無。
他就直接問他啦。

到底隱远坦承,
希不希望你設哉?
其實各位要了解。
我們這個設哉的用意就是,
供養生,
供養居士,
還有供養臨界的眾生。
各位了解,
設哉這件事情,
用意是很好,
食指的意義是不大的。
尤其你供養臨界的軌道的眾生。
你設的這些稀飯,
乾飯,
麵條,
鬼道的眾生吃這些幹什麼?
你不是要鼓勵他,
依他圓滿的嗎?
老實講,
已經沒有肉體的眾生,
你供養他麵餡,
饅頭包子,
白飯,
稀飯,
又有何意義?
實際上我們來看,
這是沒有必要的。
不是說沒有用,
不是說對靈界的眾生沒有用,
不過它不是究竟之路,
意義不大。
意義不大。
所以說我們真正的來看,
這個設哉,
你供養生,
供養眾生也就算了。
如果你還擴大供養軌道的眾生,
甚至供養人天,
天上的神也拿來供養,
他吃你的麵條嗎?
吃你的壽陶嗎?
其實這個都是,
這個導致要,
這都不是解脱之道。
所以他直接就問啊,
你看這個生孩子追問了,
到底涉在這件事情,
隐遠坦誠,
施主他同不同意,
還肯,
現實也無。
好,我們往下看。
洞山禪師道,
半肯半不肯,
你看來回答這個,
半肯半不肯,
那生又道,
那為什麼不全肯啊?
師父你都在,
你都在射灾了,
你哪裡沒辦法射灾了?
其實各位要了解,
那只是他在手上的那三年了。
三年以後他不干這個事了。
三年以後他就開始大船,
洞山山路,
鳥道旋路斬首。
所以你看他也很負責啊,
師父也沒有全肯,
為什麼不全肯?
往下看。
若全肯即辜負先世,
師父根本沒有答應的意思,
那為什麼半肯?
那你就要做啊,
師父有哪里也沒辦法啊,
這叫半肯啊。
當然,
隐遠坦誠,
他的原靈不昧,
法身不昧,
他一定知道這個洞山在想什麼。
其實啊,
洞山也不用太對他的師父有懺悔之心,
也不需要這麼樣子的譴責自己啦。
因為地球的眾生本來要開悟就很難啊。
我們大家在地球上面已經很習慣依他圓滿,
很習慣。
所以說,
洞山當時會抱怨,
這真的也沒什麼啦。
隐遠坦誠根本不care,
不過,
他是給他自己三年的修行的功課。
也從這個地方啊,
他在提醒他現在的門生,
從他自己跟他師祖,
他師父相處的過程,
就提醒門生,
你們一定要走獨自的路。
各位再聽清楚,
你一定要獨自成長,
獨自成長不是遠離修行團體,
不是遠離大師父。
是,
你一定要修行團體當中。
可是大家知道,
飯你得自己吃,
水你自己喝,
你闖的祸後,
自己收拾。
這叫做獨自修行,
符合英國法則。
我們不能夠離開大團隊,
如果你會很危險,
整個地球都是輪回道。
各位,
整個地球就是輪回道,
你怎麼敢離開大修行團隊?
這非常的危險。
所以說呢,
這個東山,
他在告訴弟子,
不要像他以前那樣子。
不過我們剛剛也提醒大家,
你們也不必像東山一樣,
有這麼多的對自己的譴責。
因為地球上面的眾生就是有這個毛病,
從小就養成一他圓滿的習慣。
然後依賴不成,
就發飆這種眾生,
多得不得了啊。
所以這個真的沒什麼關係。
大家找對方向就可以了。
好,我們今天講到這裡。
我們今天講的超長,
因為我還要幫天明。
