---
title: 2018.06.22癌細胞與愛滋病、變種病毒、二號病毒
date: 2018-06-22
channel: SynologyDrive-music
---

也很感謝莊大衛的家人開放他們的辦公室,讓我們天之輩能夠在那邊聚會。
感謝天君、天龍、天任、天翼、天美也在現場。還有天曉,非常感謝我們莊大衛的天之輩家人。
今天主持人又在這次復習我們禮拜天所談到的《懷讓大師點話馬祖道義大師》的一些過程。
最後,這個懷讓大師留下的四季記。
心地含朱總,玉澤西接蒙,三昧花無相,和壞赴和成。
我們這些主持人真的非常厲害。
他不需要太多的話,就可以把解脫的真理包含在這裏頭了。
世紀句總共也才20個字。
各位,如果你的功力夠,你就可以用20個字來解釋我們的解脫的真理。
這20個字,只要你小心地、用心地去摻沿它。
你因此而開悟,是非常容易的。
這世紀句,我們如果不了解它的意思,也可以把它先背起來。
背起來之後,你們的佛性會引導你們去認識這世紀句。
那麼我們古人都知道,用這個百千萬億的供養,照顧眾生,都不如以世紀句來度化眾生。
更有意義,更有價值。
也就是說,我們幫助眾生,最高明的幫助,不是為他解決人生的問題。
而是幫助他大這大悟。
這個在金剛經裡頭,都有非常明確的提醒。
所以說,我們天之輩,我們非常重視行善。
我們也非常樂於行善。
可是我們更加的重視,在有限的時光歲月裡頭,我們應該先以世紀紀來普渡一切的眾生。
幫助眾生能夠大策大悟。
各位,要解決苦難,實際上,你沒有大策大悟。
你也沒有解決苦難的真正的力量。
我們眾生,因為對於苦難的無知,就注定藏在苦難當中。
你必須要非常了解苦難的本質。
了解苦難的來源。
要來了解如何突破苦難。
如果你對於苦難一無所惜,或是一知半解。
你注定困在苦難當中。
昨天,我們為癌症的病患,在總部,我們昨天下午,特別禱告了一個小時。
這個病患也來到總部的現場。
我們大家為他核彈禱告。
同步同心禱告了一個小時。
這個是我們非常認真的,想要為眾生拔除身上的病苦。
可是啊,大家對於這個癌細胞的認知啊,這個不是非常的清楚。
各位,什麼是癌細胞?
什麼是艾滋病毒?
癌細胞或艾滋病毒,現在發展到末期的時候,根本就醫藥是無效的。
為什麼我們人類的科技,現在這個藥物無法解決掉發展成熟的癌細胞,無法幹掉發展成熟的艾滋病毒。
乃是因為,它發展成熟之後,它的細胞病非常的健固。
如同銅牆鐵壁。
而且它是屬於變種病毒。
也就是說,這些癌細胞或者是艾滋病毒,它非常的高智能。
它會發現,人類一直找各種的藥物要消滅它。
這些病毒啊,都已經學會了強大的抗藥性,以及對於環境的適應性。
所以我們叫它變種病毒。
你用過的方法殺它,它都會記得。
各位,這是癌細胞的可怕。
這是變種病毒的可怕。
你殺它,要不然就把它殺掉。
如果你殺不成它,它就會記得你怎麼對待我的。
它會研究如何破解你對待它的方法。
也就是說,癌細胞和艾滋病毒是一個非常報復性,強大的,
非常邪惡的一種病毒。
你要對付這種病毒,它的細胞幣如同銅牆鐵幣。
它的這個細胞幣的密度,現在人類的奈米科技所發現的最小的縫隙,
還未必穿得透艾滋病毒和癌細胞。
我們講的是完全成熟的癌細胞,就是在末期的。
所以我們對於癌細胞,對於艾滋病毒一無所惜。
所以很多的人啊,對於我們為什麼要用超能力來解決艾滋病毒。
有時候覺得我們好像是天方夜談。
各位,這就是我們對於苦難的無知。
我們就注定要陷在苦難當中。
各位,艾滋病毒成熟以後,癌細胞成熟以後,
紅斑性狼藏成熟以後,
藥物無法穿透它銅牆鐵壁的細胞病。
所以你幹不了它,而且它裡頭有超高智能,
它會記得你想怎麼樣修理我,它都記得。
所以它會增生,它會變得更硬,它會擴大,會蔓延在你的體內。
所以這個時候,因為我們開悟者,了解宇宙人生的真相。
我們知道對付這種東西,你一定要啟動超能力。
超能力,其實就是我們佛性中的力量。
各位,它的那個細胞病,光滑無比,非常的漂亮。
你用力量打它,會反彈回來的。
唯獨我們佛性的超能力。
你超能力夠強的時候,就能夠穿透它的細胞壁。
毀掉它整個病毒結構。
這個病毒,在我們的體內,才會消失於無形。
所以說,我們要如何對付這麼嚴重的疾病。
昨天來的癌末病患。
他對這個癌細胞顯然也不太認識它。
當然不認識,以前沒有得過嘛。
也不太認識。
其實我們非常的擔心。
我們非常的擔心。
可是他還以為會有什麼秘方,
什麼藥草,
什麼氣功,可以來幫助他。
所以說呢,對於我們所積極的建議,
要立即的進入開悟和禱告的程序。
各位都知道,我們三元合一是很巧妙的。
我們是立即進入使用階段。
我們沒有時間跟疾病耗時間。
每個人的大限啊,隨時都可以到。
我們沒有時間困住眾生,
在漫長的沉倒的過程當中。
我們三元合一最實用。
你當天下午能夠開悟。
當天下午立即啟動超能力。
就開始進入對付你的癌細胞。
對付你的癌症病的程序。
各位,
談到對付啊,那已經是很可悲了。
你應該不要讓癌細胞,
不要讓癌症病進你的身體才對。
你讓它進你的身體,
你就已經是慢了。
你已經是慢了。
你這個時候還要再無知下去,
你就大錯特錯。
各位,這種東西不能讓它進身體。
癌細胞、癌滋病,
癌症病最容易的來源就是同性戀。
癌細胞就是我們生活不正常,
心地不好。
各位要了解。
你心地不好,
你很容易罹患癌細胞的。
你很容易。
而且你自己查一查,
你的親戚家族病死有癌細胞的。
請你要特別注意到,
你一定要飲食生活習慣要很好。
而且心地要很好。
我自己家族啊,
也有癌症的病死。
所以癌症啊,
困著很多的眾生。
所以我自己也都非常清楚,
在我的體內,
天雲子的體內,
我的家族,
一些前輩,
有的就是癌症過世的。
所以我對自己正好,
苦難是化妝的祝福。
我們因為知道我們的家族,
往生的前輩,
有癌症的病死。
你就要了解,
癌症這個東西會遺傳的。
我們要特別提醒大家,
癌症病的最大的來源,
就是在於同性戀。
癌症最大的來源,
就是在於你生活飲食習慣有問題。
還有就是你心地不好。
再加上你有家族病死,
你中標的機率非常的高。
所以我們提到,
你為什麼要讓癌症病毒進你的身體?
你為什麼要讓癌細胞進你的身體?
你根本不應該讓它進來。
好,
一不小心讓它進來了以後,
要趕快滅掉它。
你不能讓癌細胞和癌症病毒
發展到成熟階段。
各位,
你以後就知道,
什麼是成熟的癌細胞。
各位,你看,
放大來看,
它的表面非常的光滑、漂亮。
好像那個鋼鐵。
我文章所寫的那個大鐵球啊,
你看那個發展成熟的癌細胞
和發展成熟的癌症病。
你看那個表面光滑無比啊。
雷射光都未必穿得透它的這些細胞的縫隙。
你為什麼要讓癌細胞和癌症病毒在你的體內做主為王?
你太慢了。
各位,
在你太平無視的歲月,
你就要好好的開悟啊。
各位要聽清楚,
你現在還健康,
你要趕快開悟,
你要趕快好好的禱告。
你不要等到這些病毒在你的身上,
朱胎按結。
你才這個時候想要禱告。
各位,
我跟你講啊,
這個病毒是魔戒創造的。
這些病毒,
二號病毒,
沒這麼簡單啊。
各位,
它在你的身體裡頭,
不是造成你的身體痛苦而已。
它有強大的電磁波,
會干擾你正向的思維。
你一旦得病中標之後,
你很多顛倒夢想會跑出來。
為什麼會有顛倒夢想跑出來?
因為這個癌細胞,
成熟的癌細胞,
成熟的癌症病毒,
它是高智能的。
它不讓你滅掉它。

聽清楚喔,
它不讓你消滅它。
所以它一定要把你搞得顛倒夢想。
所以說,
當你身上讓這種東西成熟的時候,
你的開悟又萬難、
特難、大難啊。
所以我們總是要提醒我們自己,
你現在還很健康,
千萬不要浪費太多時間,
再玩耍,
再追求功成名就。
要記得,
當這個東西在你體內,
豬胎案件成熟的時候,
過來看郭台銘花了多少錢,
也救不了他最愛的人啊。
當你還健康的時候,
請多花一點時間,
來禱告,
來修行,
確保你的身體乾乾淨淨的,
不要去touch這些會感染的原因。
你遠離這些原因,
你就能夠藏保健康。
各位要了解喔,
我們修行的目的,
不就是為了得解脫嗎?
各位要了解喔,
當你還沒有到阿羅漢的時候,
你就罹患了這些重大的疾病。
你要了解喔,
這些病毒會釋放,
顛倒夢想的電磁波,
讓你更沒有辦法專心的禱告,
更沒有辦法專心準確的開悟。
這是很可怕的一件事情。
所以各位,
當你健康檢查發現,
你沒有這些重大的疾病,
你要趕快感謝感恩,
然後趕快的開悟,
趕快的禱告。
各位,
在地球上面這些重大疾病,
對人類的威脅已經不是新聞了。
所以我們就提到,
我們有時候對很多的苦難,
是因為我們無知,
而我們卻沒有好好的修行。
各位,
抵抗地球毀滅的力量,
最好的方法,
不是科技,
各位要了解。
抵抗地球,
抵抗宇宙毀滅力量的方法,
不是靠科技,
也不是靠人脈,
也不是靠前脈。
抵抗地球無形的下陣的力量,
你一定要靠你佛性當中的無極神力,
你一定要把你佛性的無極神力拿出來用。
而且現在能夠坐在這邊,
聽我們演講的,
你身體應該還算健康。
你要趁這個時候,
你還有能力反撲的時候,
你要趕緊站起來,
要反撲。
各位,
很多罹癌的人,
很多罹患艾滋的人,
都是在半年前檢查的時候,
還很健康啊。
半年後,
蔓延啊。
各位,
變種病毒本來就是這麼可怕。
半年的歲月也才六個月,
六個月也才180天。
各位,
半年的時間,
一個孩子都還沒有出生啊。
你就從健康變成死亡之前的人。
所以我們啊,
每一個人都不要再虚耗時光歲月。
當然我們痛心的是,
我們有能力救人,
可是眾生對於苦難,
對於病毒是無知的。
他有很多的想法,
希望看看哪一邊有一些什麼特殊的草藥,
哪一邊又有什麼特殊的什麼什麼什麼東西,
喝一喝湯,
這個就沒了。
很多在埃默的人都有這種幻想。
我們要提醒大家,
尤其我剛剛提醒,
你還聽得到演講的人,
你不要浪費太多時間,
在休閒娛樂,
功成名就。
這一切會轉成空。
各位要了解。
當你身上有這些致命的東西的時候,
我相信你也會放棄一切,
來除掉你身上的病痛。
那你現在最聰明的,
就是不要讓病痛上你的身。
我們為了確保我們能夠解脫。
各位,
我們為什麼要這麼精準的傳扬解脫道?
乃是我們看到苦海中非常多的痛苦。
你要對付這些痛苦,
你沒有強大的修為,
你對付不了這些痛苦。
所以說,
我們看到這麼多的苦難,
我們要拔苦與樂,
要拔苦與樂,
我們就要有高超的修為。
所以天天之中,
在這個地方,
為什麼要堅持最精準的解脫心法?
就是要幫助大家都達到圓滿的修為。
各位,
你有圓滿的修為,
你才能夠對付這些惡性的地球的挑戰。
我們這兩週就一直提到,
我們曹洞中本來是非常優秀的。
從這個,
從這個,
從這個,
從這個,
從這個,
從這個,
從這個,
從這個,
從這個,
從這個,
從這個,
從這個,
保禁三妹,
無情說法,
退不到,
只管打坐。
我們也花了兩個禮拜的時間,
跟大家提醒,
所以各位,
傳承斷掉了。
傳承出了問題呀。
各位,
我們在座的所有天之輩,
肩膀上獨要有這種責任感。
我們不能讓我們的傳承出了問題呀。
還好啊,
懷讓這一脈,
一直到媽祖道一,
一直到大會中搞禪師,
傳承沒有斷掉。
朝動中,
在洞山大師之後,
出了問題,
出了問題。
所以說這個地方啊,
就是談到我們大家都在修行門地,
我們大家就彼此的鼓勵,
各位,
我們看看你身邊的天之輩,
各位,
你看看你身邊的天之輩,
他的開悟精準啊。
各位,
我們不是為自己而活,
也是為兒孫而活啊。
各位,
你別以為兒孫不關你的事,
各位,
你千萬不要以為兒孫不關你的事。
那個兒孫的靈,
搞不好就是你自己的靈啊。
你在往昔一靈化三千的時候,
還有一些你自己還沒有開悟啊。
你不要以為兒孫不關你的事啊。
你要為地球留下一片莊嚴的淨土啊。
各位,
我們天之輩,
彼此說真話。
你看到對方的羞為偏了,
你要跟他講,
你偏了,
不能再偏下去了。

否則傳承就傳到日本去,
變成直管打坐了。
你看看,
慧能大師,
乃至於達摩祖師,
我們不反對打坐,
可是總會變成直管打坐式的字,
變得一塌糊塗。
各位,
這就是在傳承的時候,
有些祖師也很為難,
為有些門生啊,
比老師還強啊,
比老師還凶啊,
也是逼著師父,
照著他的意思幹。
有些師父啊,
為了和諧,
也就算了啦。
隨便,
各位不能這樣子算啊。
你要為地球負責任,
你傳承下去的人,
他沒有百分之百的開悟,
你不能把棒子叫給他。
如果他只有八成的開悟,
各位他只有兩成的危險。
萬一他哪天身體不舒服,
你傳的這個人只有八成的功力,
再傳下去他也只有八成,
0.8成,0.8成,剩下六成四耶,
那不得了耶,
這是負面的陳述效果。
所以說我們,
這個在我們的修行團體當中,
大家要捍衛正法,
捍衛正法是大家一起來,
大家一起來。
我們的正法非常的簡單,
各位都知道,
我們天界之中不傳,
不傳這些一大堆的宗教哲學的道理,
我們不重視這個,
今天主持人說得很好,
我們天界之中只傳宇宙的真理正向。
我們只告訴大家,
真理就是,
佛能說一切的法,
一切的中文團體,
都是佛心中的一部分。
我們講的是真理,
我要告訴大家的就是,
全天下一切中文的道理,
或者是佛心中的一個小部分。
你要成佛嗎?
各位,
你要有成佛的決心,
你就會有包容天下的雅量。
如果你沒有包容天下的雅量,
沒有包容各族群的雅量,
沒有包容一切性別,
一切工作的雅量,
你沒有這種雅量,
你就沒有辦法正悟成佛。
你被你自己的顛倒夢想卡住了。
所以說,
我們天界之中,
一向傳的就是真理真相。
各位,
真理才能使人得著自由。
宗教哲學,
沒有辦法使人得著自由。
什麼是真理?
我們講了很多遍。
真理是不需要看書,
你就知道答案的。
你絕對知道,
慈悲的父母親,
不會故意創造有毛病的小孩。
慈悲的蒼天,
不會故意創造有瑕疵的眾生。
這個就是不需要看書,
你也知道的吧。
這就是宇宙人生的真理。
你看你不需要看書,
你從小也聽過,
善有善報,
惡有惡報,
不是不報,
不報,
食後未到。
不是嗎?
你還沒看書,
你就聽過了。
各位,
這就是地球人所掺言的宇宙定律,
因果法則。
所以說,
自古以來,
就有人提醒我們,
不要做壞事,
會有報應喔。
是不是?
我們還沒有讀書,
我們就知道,
這不就是我們的渔門山律嗎?
你讀了那麼多書,
你還冒犯渔門山律,
那你讀書都白讀了啦。
人家沒有讀書的人,
都課尊宇宙定律,
心中沒有害人之意,
尊重宇宙定律的因果法則,
尊重一切的族群,
各位你心胸廣大,
包容一切的宗教,
包容一切的眾生,
包容一切的老百姓,
還有包容一切冒犯你的人,
你這樣子,
就有正道的味道。
各位,
你一定要正道啊,
你不正道又被捲回來,
所以我們常常提醒大家,
最近幾周,
也許未來一年,
我們要常常提醒大家,
你聞一聞自己,
有沒有正道的味道?
你聞一聞,
你旁邊的天字背,
有沒有正道的味道?
各位,正道的人一定是非常的謙卑,
正道的人一定是心胸廣大,
我們彼此啊,
用這個尺度來自免,
我們啊,
現在也不要靠師父,
老師一個人在push,
我們啊,
來發展成我們天字背,
全體以人為敬,
以三昧為敬,
我們彼此來勸勉,
大家這樣的進步可能會快一點,
當你發現對方偏了,
你要說真話,
我們趕快回到,
這樣子的正確的軌道上來,
我們大家這樣子才會快一點,
讓我們在三年到五年內,
大家趕快正阿羅漢,
各位,
你正阿羅漢,
得著便宜的還是你自己啊?
剛剛才提醒大家,
地球上面單單癌症,
單單愛滋,
別的東西都不用談,
單單這兩個項目,
困擾了多少的眾生啊?
你們在聽演講的人,
還很健康的時候,
趕緊提高自己的修為,
趕緊彼此勸勉,
提高修為,
讓我們大家都提高修為,
讓今生得幸福,
就近得解脫,
好,謝謝大家,謝謝。
謝謝。
