---
title: 2018.05.20曹山公案：日照寒潭明更明、枯木龍吟(上)
date: 2018-05-20
channel: SynologyDrive-music
---

朝三大師的公案。
公案五。日照寒潭,明更明。
它這個主題是日照寒潭,明更明。
日照寒潭,太陽照在很冰冷的湖面上面。
這個非常的光明,非常的溫暖。
它是在描述一個大自然的現象。
當然它用日照就來比喻我們的佛性。
佛性偉大的力量。
佛性可以把寒潭照得又光明又溫暖。
這叫做日照寒潭。
寒潭也代表了我們人生很多的苦境和逆境。
實際上我們來到地球上的眾生,
幾乎都是照著古人所觀察的,
真的是家家有本難念的經。
很少人的家庭,三代五代都是平安健康,
沒有事情的,很罕見的。
多少都有一些不圓滿。
那或者是甚至讓我們很傷心的事情,
很憤怒的事情。
這就如同是寒潭一樣。
所以各位,如果你的人生正在不愉快,
正在病苦,或是正在勞累,辛苦當中。
各位,這也是地球的常態。
說是常態,當然也是變態。
我們不住在極樂世界,不住在天國,
各位卻選擇住在地球。
各位,大家為什麼選擇住在地球?
這個有天災人禍,有生老病死的地方。
各位,你為什麼會住在這裡?
你為什麼不住在天上有您的家?
當然,就是跟你自己有關嘛。
你選擇錯誤了。
你走到了這個寒潭之路。
不過走到寒潭之路也沒有關係。
過去犯了錯,才會掉入寒潭。
現在有日照,有日照。
所以日照下來以後,我們的寒潭,
明更明啊,就表示啊,可以翻轉得勝,
反敗為勝。
所以說我們掉到寒潭,已經很可怕了。
如果你還不懂得要反敗為勝,
反正在寒潭當中啊,迷迷糊糊的,
或是怨天尤人的,
那你這個就是,就變成是暗中暗啊。
可是,我們有日照。
我們有佛性,可以讓我們反敗為勝。
好,我們再往下看。
詩一日入深堂,
深堂向火有深雲,今日好寒。
潮山大師某一天到深堂之後啊,
就面向這個火炉啊,
好,起暖。
這個旁邊有一個和尚就說啊,
今天真的好冷啊。
就這麼一段生活中的對話。
這個深堂非常冷啊,我們再往下看。
潮山大師就說啊,
你要知道有不寒者,
虛知有不寒者。
大家就看到他們又開始殘疾的對話了。
大師就跟這個和尚說啊,
你要知道有不冷的人啊,
有人是不會冷的。
這個潮山大師說這個話也很好笑,
你自己都冷得不得了,
還向著火炉那邊啊,搓手。
還跟他說,虛知有不寒者。
這個和尚就說了啊,
誰是不寒者?
又誰這種天氣不冷啊?
誰是不寒者?
我們再往下看。
施夾火施之。
這個潮山大師啊,
就把這個炭火用這個夾子夹了一塊起來。
這個就是告訴他,
就是這個不冷的,你看。
這炭火當然不冷了,
炭火不但不冷,
他還供應我們光和熱嘛,對不對?
拿了一塊炭起來。
哦,當然啊。
所以這個和尚就說,
莫道無人好。
莫道無人好的意思就是說,
那當然啊,
大家一定都會同意這個炭火,
一定是不冷。
當然啊,
熊熊烈火,
又是光,又是熱的。
莫道無人好,
一定就不可能有人說這個炭火會冷。
他怎麼可能會冷?
他這麼回答。
大師就又把這個炭,
又丟回火炉了,
就不吭聲了。
就把,
丟回去,
就不吭聲了。
好,再往下看。
這個和尚就說啊,
摩甲到這裡卻不會。
我看到這裡啊,
師父你這是什麼意思啊?
我怎麼看不懂?
你幹嘛把這個炭火又丟回去了?
這個大師就說啊,
日照寒潭,
明更明。
其實這是一個很簡單的一個公案。
很簡單的一個公案。
他的這個朝山本集的意思就是告訴他,
炭火可以供應我們光和熱,
可是我不要炭火,
我有比炭火更厲害的東西啊,
叫做日照。
叫日照。
日照寒潭,
明更明的意思就是,
比炭火還要厲害啊。
這叫做明更明。
這個意思就是我們禅宗,
很正宗的禅宗的思想。
你不要用別的東西來取代你的佛性。
就是這麼簡單的道理啦。
我們現在很多的學子啊,
他不知道去啟用啟動他身上圓滿的佛性,
圓滿的神性的力量。
他不知道要去啟動它,
竟是用別的代替品。
所以說啊,
這個師父就把那個炭火把丟回去,
要丟回去。
丟回去的意思是什麼呢?
就是說啊,
你不要用這些代替品啊。
這都是什麼呢?
山寨版。
他不是沒有用,
而他真的就是代替品。
所以他咻,
丟回去。
那我們啊,
現在問題就是,
幾乎這個佛們弟子都知道我們身上有個佛性。
可是這個佛性,
該怎麼啟用?
這倒是一個大問題。
當然我們天見之洲啊,
我在這邊演講也跟大家提過很多次。
我們啟動佛性的力量的最上好的方式就是禱告。
我跟大家談過很多次這個道理。
各位,
當你在動腦筋、動心起念之前,
你在那裡盤算事情,
在那裡盤算盤算的時候,
請你先禱告幾分鐘。
先把你的疑問丟給佛性,
丟給你的神性,
讓他來偵測一下前方的道路。
還有偵測一下你周邊的人的肚皮裡頭的想法。
我們人類啊,
就是太快就動腦筋,
妄下判斷。
比如說一看對方就會覺得你的修為一定不好。
先看對方就知道他的修為不好。
我一看就知道你沒什麼了不起的。
我們一看就知道很多眾生都有摔斷的這個毛病。
就是因為我們大腦會判斷,
所以我們就很喜歡用我們的眼睛看一看,
耳朵聽一聽,
噼哩啪啦,
就下結論。
這是我們常常提醒的。
我們開悟者不要幹這種事情。
請你在腦袋下瓶段之前,
請你先靜下來,
先做禱告,
恳求地藏王菩薩,
讓我精準地走在天際布局。
讓我精準地了解這件事情該怎麼處理。
你先做禱告。
禱告完再動心起念了。
這就是我們啟動佛性上行的方法,
就是禱告。
其實我要提醒大家的就是,
這個日照寒談明更明。
我們這個日照,
你不只用禱告可以啟動。
不是只有禱告才可以啟動佛性,
各位要了解。
念佛也可以啟動。
甚至你不念佛,
你在那邊動心起念。
佛性每一秒鐘都跟著你的念頭在活動。
各位要了解,
佛性從萬古以來,
你的佛性就是屬於你專用的。
你在說話,
在動心起念。
佛性隨之而動,
佛性從來沒有死掉過。
佛性也從來沒有不見了。
各位要了解,
你的一平一笑,
一個念頭,
一個想法,
一句話,
你都在牽動你的佛性的超能力。
只是因為我們的念頭每天飄飄蕩蕩。
早上一種想法,
晚上一種想法,
到睡前還睡不著,
東想西想,
東想西想。
所以我們的腦袋變成千頭萬頭,
千頭萬序。
所以你的佛性的力量,
就沒有對焦啊。
想東想西,
想西島想東想北想南,
東想西想,
東想西想。
所以你的念頭,
甚至你說話也是,
有人整天在說話,
啪啪啪啪,
一直講話講話講話,
講話講話講話,
不斷地在起心動念和講話。
所以你的佛性沒有一個焦點,
各位要了解啊。
沒有一個對焦的焦點,
導致你的佛性又如同沒有,
事有若無,
事無又若有。
所以我們一定要把你的意念,
調和統一。
這就是念佛的道理。
你把你的念頭,
各位你想想看,
你每天東想西想,
不停地想,
不停地想,
有人閉上眼睛,
可能連五分鐘不想都辦不到。
一個小時六十分鐘,
你連五分鐘你都辦不到,
意念一直動動動動動動,
嘴巴不停地講話,
啪啪啪啪啪啪,
一直講講講講講。
各位,
你給佛性的訊號,
多得不得了啊。
佛性變成一直在發射,
亂發射超能力,
各位了解啊。
所以佛性在你身上等於沒有,
更何況,
萬一想的都是壞的。
所以說我們才提到,
為什麼我們要講三元合一。
講念佛就是在調和管理你的意念,
讓你的意念從胡思亂想,
靜不下來,
回到以一念至萬念。
這個時候,
你看你的念頭調和同意之後,
你超能力才能發揮啊。
然後禱告更是對焦中的對焦,
你根據你要的題目,
拼命的一次、五次、八次、十次、
一百六十次的禱告,
你一直在意念對焦,對焦,對焦。
超能力因此而大展流落。
各位要了解。
這是我們啟動超能力的最务實的方法。
可是這個方法在地球上遗落失落了。
很多的中文認為,
啟動佛性的方法就是勤修戒定慧。
戒定慧。
戒定慧。
你修個十年、二十年、三十年,
你就自動開悟啦。
佛性就可以用了。
這是佛門傳統的教育方法。
勤修戒定慧。
勤修戒定慧。
各位,戒定慧。
别說戒定慧可以啟動佛性。
你任何一個念頭都在牽動你佛性的力量。
所以戒定慧啟動佛性的力量也沒有錯。
只是它不是善口的方法。
各位,你要仔細想一想。
你從早到晚不停地起心動念。
對你自己的佛性沒有一個調和統一。
你的佛性要往哪邊走?
晚上猶豫不決。
中午猶豫不決。
晚上難以決定。
念頭東跑西跑東跑西跑。
佛性要怎麼成全你?
又希望家庭幸福。
可是心裡頭一直在抱怨家人。
一直在愁眉苦臉。
告訴佛性往正向走。
又告訴佛性往腹向走。
自己在踐踏自己。
一隻腳向前,另外一隻腳向後。
各位,我們沒有深入念頭的管理,
去做最深入的了解。
你修戒定慧。
跟任何的起心動念都一樣。
他本來就會牵動佛性。
可是戒,談到這個戒。
很多佛式的戒,跟大師父是有關係的。
換一個方丈住持,就會改一些戒。
百丈淮海上來不是叫個百丈清歸嗎?
百丈清歸之前,還沒有這個東西咧。
而更別談佛門的戒,
有的時候有很多的出入。
各不同中門之間的戒,
那更是南農北側。
佛門的戒和基督教的戒,差異很大。
你說勤修戒定慧。
大家講的戒都不同,你要修哪一戒。
你搞到最後,又變成不知何去何從。
很多宗教認為是的觀念,
在另外一個門派卻認為是非。
各位仔細去研究就知道了。
乃至於到社會團體,
這個政黨認為是的觀念,
另外一個政黨認為那是非常不好的觀念。
所以你一定要借借借,
找那些規矩規範,
你會非常的無法調和統一。
除非你就壓寶,
我就選哪一條路,
就壓下去。
戒定慧,定,
就修這個禅定。
修禅定的方法,
不外乎推薦,
念佛或打坐,
這個我們都非常的推崇。
你常修這個定,
不錯。
可是你前面加一個戒,
你要怎麼啟動佛性?
你很定,
結果又被借的方向又牽著走。
你又定下來了,
意念條和統一了,
可是你又被借歸,
又被帶走了。
到不同的門派又有不同的借,
到不同的思想體系又有不同的規範。
你很入定。
所以古人說,
你不如一句佛號念到底。
一句佛號念到底,
還比較徹底一點。
本來定是很好的,
一出定又被借,
後面還有一個會咧。
會是什麼?
就是參延佛典。
各位,
我們常常提醒,
諸位啊,
你參演了佛典三十年,
在基督教的世界裡頭,
根本認為你是邪門歪道。
你的三十年,
在基督教的哲學思想裡頭,
根本就是邪門歪道。
同樣的,
基督教的三十年的學術歷程,
很多佛們也認為那是歪道。
各位,
你的心借定會,
定在中間,
一左一右往外拉,
你怎麼定?
你心不定,
你佛性無法大整流露。
你在各界歸中被拉拉扯扯,
拉拉扯扯,
你又在會,
參演這個點,
參演那個點。
各位,
佛典的注釋,
單單一本注釋,
就好多種啊。
我們過去也跟大家統計過,
三民書局賣的六組彈金的注釋,
就超過一百個版本。
你到底什麼叫做會?
你說勤修經典,
人家注釋都不太一樣。
你恐怕,
一生啊,
要研究把一部經典研究透徹,
你都覺得很難。
我們經過長期的界定會的心許,
我們完全同意界定會,
可是界定會不應該作為,
啟動佛性的最好方法。
它是一個方法,
可是它不是最好的方法。
我們今天要特別跟大家提醒,
啟動佛性,
是你每一天,
喜心動念,
都在牽動你佛性的力量。
每一個思維,
每一個動作,
都在牽動佛性。
而我們佛性,
要大展流動的條件,
在於意念的高度的調和統一。
你如果沒有辦法達到意念的調和統一,
甚至你在廣大的經論的研究當中,
你讓你的心反而是心圓一碼。
有時候你會被文字牽動,
讓你的心無法靜下來。
各位你要了解,
當你的心無法調和統一的時候,
你的超能力無法集合統一,
你無法調和統一,
你衝不破地球向下的拉力,
你無法震阿罗汉。
震阿罗汉不是靠一大堆的知識來震阿罗汉,
阿罗汉不是知識家,
阿罗汉一定要讓你的佛性,
能夠收放自如,大展流動。
如同行鳥鹿一樣,高飛向上。
你背著一大堆的文字,
你飛不上去的。
除非這些文字都是調和統一,
可是你看《柱子百家》哪有調和統一?
哪有調和統一?
連《柱子》的書都寫得不太一樣啊。
你又該何去何從?
所以戒定會是很好的修行法門,
可是它不是啟動佛性的上好方法。
你一定要追求到你的心裡頭一片空靈即滅,
調和統一,
自心動念之間,
你才能夠牽動偉大浩瀚的佛性的力量。
你只要的心無法調和統一,
你就根本不可能啟動佛性的力量。
所以說我們在禱告當中高度的對焦,
我們為一件事情禱告了千遍萬遍。
我們很多年前就開始為天節之中的總部大樓來禱告。
很多人都覺得我們在這個,
是不是有點太急了?
各位,這一點都不急,
我們就是要為他禱告十年,二十年。
我們在對焦,
這是物理法則。
各位,
你總不能等到冬天降臨了,
你才開始禱告啊。
寒流都來了,
你現在希望天氣變暖就來不及了嘛。
我們啊,
禱告本來就是要提前準備的。
各位,
你看,
大家都有存款的觀念嘛。
年輕的時候就為老人家準備,
為你退休的時候準備,
希望你有很多的經濟的能力。
這不就是很基本的觀念嗎?
到你還沒有斷炊斷糧的時候,
你就趕快要把錢存好。
這很多人的基本觀念嘛。
可是為什麼你在人生的理程上面,
面對苦難,
你的觀念就沒有那麼好了。
很多人都是等到苦難發生了,
那你才開始想要找大師啊。
這就如同啊,
你家裡頭已經存款用完了,
你才開始投履率表,
要去找工作。
那不是很好笑嗎?
都沒存款了,
你開始找投履率表。
好,你好不容易印真上,
你最快一個禮拜吧,
你這禮拜不要吃飯啊。
印真上要一個月以後才發薪水啊。
那你這一個多月你要怎麼混下去?
難道你一個多月都不要吃飯了嗎?
所以我們從你經濟理財的觀念裡就知道,
是不是要我還沒有到斷錢,
存款沒有的時候,
我就應該準備好拿。
同樣的我們的禱告也是這個樣子啊。
你怎麼可以等到你的疾病發生了,
你才要禱告?
你怎麼可以等到你真的在人生旅程遇到了問題,
你才要修行啊?
那就好比你存款已經歸零了,
才開始投履率表。
不是這樣嗎?
難怪很多人在面對人生困境的時候,
他不想禱告,
因為他快餓死了,
他怎麼禱告啊?
所以我們就是應該趁太平無事的時候就要禱告嘛。
你現在就是要為未來準備你的存款,
不是這樣子嗎?
春更下雲,秋收冬長嘛。
你春天就要為冬天而準備,
不就是這個簡單的觀念嗎?
為什麼我們談到修行,
大家都要等到山窮水盡,
才要面對這個問題呢?
在太平無事的時候,
很多人都覺得修行浪費我的時間,
我好好的為什麼要休息?
我有假的沒事啊,
好好的幹嘛?
浪費我時間?
難道你忘了?
你自己也都是在為未來準備嗎?
你不就是在為未來準備嗎?
你不就是一直在春更下雲,
秋收冬長嗎?
你不是一直在存你的退休金嗎?
你的勞保不就是退休金的準備嗎?
你的公務員的公保不就是退休金的準備嗎?
為什麼談到修行的方面,
你不知道要提前準備啊?
你非得等到山窮水盡嗎?
等到你家完全沒有錢呢?
你再去投履率表嗎?
跟我講來不及了,
那個時候啊,
你一毛錢都沒有了,
餓得一塌糊塗,
你投履率表,
我跟你講,
你連買履率表的錢可能都沒有啊,
你連走去運贈的利器都沒有啊,
你那個時候就等著寒潭,
籠罩你的人生啊。
有的人一看當下環境變好啦,
沒事了,
就開始厌倦修行,
開始又向往娛樂。
向往娛樂,
願見修行以後,
你佛性的力量又開始往下降。
因為你被外面的事情,
千千扯扯,
心裡頭一定是千頭萬絮,
進不下來。
各位,
當你千頭萬絮進不下來,
你就知道你的佛性的力量一直在往下降。
你現在漸漸擋不住紅塵的悲歡離合,
生老病死,
你擋不住了。
又開始出事了,
出事才發現不對勁,
趕快開始好好領修。
各位,
有時候你來不及了喔,
事情已經爆發了。
所以我們有時候自己想一想,
我們每一個人都知道要存退休金,
每一個人都知道要買個保險,
你為什麼不提早開始修行呢?
為什麼不提早開始禱告?
這樣子才好。
你不要等到真的冬天來了,
你才準備找木炭。
我跟你講,
你夏天沒有準備木炭,
冬天滿地是雪,
你到哪裡去找木頭。
都被人家剪光了。
所以說我們很多的事情,
都是要在太平無事的時候,
就要居安思維才好。
好,我們再看下一段。
枯木龍吟,
這個是一個禅宗非常有名的公案。
枯木龍吟,
枯木裡頭龍吟,
這兩個案子擺在一起很有意思。
前面這些碳火應該都算是枯木。
枯木。
那有這些枯木,
甚至於變成碳,
這個就是我們可以取卵來用,
做成燃料。
可是各位來看,
當我們這些木頭已經非常乾枯的時候,
裡頭卻傳出了龍吟。
這是很妙的一個見解。
絕地重生有洞天。
當我們的人生,
我們的光景到達枯木這個程度的時候,
產生了龍吟。
簡單的來講,
就是我們一定要自知、
絕地,
絕地你才能夠修出天外極限的力量。
那些怕吃苦、怕受累,
怕這個、怕那個的,
你永遠修不出龍吟,
你永遠修不出來。
怕吃苦、怕受累,
就別想過,
不必責任。
多躲藏藏,
快溜快閃,
不要找我。
我跟你們講,
你這種人生態度,
你永遠修不出龍吟。
你大概修成龍子的龍友啊。
什麼都搞不清楚。
龍吟一定是在枯木當中產生的。
這是禅宗的一個非常高深的境界。
怕吃苦的就別修行。
怕受累的就別想正道。
多躲藏藏的就別想發出龍云天下。
我們遇到很多的逆境就如同枯木一樣。
我們要在絕地重生。
而且我們也不允許自己在外部交互作用的名利的紅塵當中啊。
紅塵名利,
是是非非。
驕傲自大裡頭,
毀掉你自己。
所以他寧可把自己變成枯木。
我寧可不要紅塵的繁華。
我寧可萬念俱灰。
我也不要受到紅塵的宰割和淹没。
你有這樣子的決心,
你才能夠榮允天下。
成功一定是經過一段艱辛的。
我們常常提醒大家,
沒有一個人正道是在舒舒服服,
沒事,
輕鬆愉快。
沒有人在這種狀況正道的。
很多正道的大師,
都是找苦來受啊。
各位,
你一定要到枯木的境界。
你才有辦法發出榮影,
能夠經過一切的,
這樣子的了無聲意的,
走了一千里一萬里,
都是枯木,
都是冰天雪地。
沒有一點生機。
可是我一樣榮影天下,
這是何等的修為啊。
不管地極苦悍,
有多麼廣大,
擋不住我榮影天下。
不管沙漠多麼的苦,
多麼的苦干啊,
一點生命都沒有,
一點希望都沒有,
我依然榮影天下。
這才是至尊無上的修行者。
我們要常常提醒我們的修行者,
不要被苦難打敗了,
一點小小的苦,
一點小小的委屈,
就好像要死要活了。
一哭二鬧,
山上掉都來了。
各位,
你要修出龍,
天龍的這樣子的一種,
身份和尊貴的力量。
你一定要經得過枯木的煎熬,
走千里萬里,
沒有任何的生機啊,
這叫絕地。
在絕地啊,
很多大修行者,
古代上古的大修行者,
無住子,
無虛子,
專門選擇最苦的環境。
哪邊有苦,
我先去。
地中和菩薩也是這樣子。
地义苦的地方,
我先來。
不是叫別人先去啊,
找別人。
一個大修行者,
沒有做這樣子的事情的。
都是把苦留給自己,
把好處留給我們的同胞。
有這樣子的精神,
有這樣子的情操,
你才能夠龍吟天下。
這叫枯木龍吟啊。
我們再往下看。
生問香炎。
有個生啊,
和尚就問這個香炎大師。
香炎大師啊,
這個是威山大師的門下。
大概是這個,
這個這個,
這個第四代。
第四代。
從六祖以後的這個第四代。
這個是威山大師的門下。
然後,
就有生在問這個香炎,
什麼是道?
他又在問道。
哎呀,
這些修行者,
你不要整天問我什麼是佛,
什麼是道。
你吃得了苦嗎?
還是你安於享受。
哼,
問什麼是道?
有什麼好問的?
看起來就尊貴的不得了。
無法忍受風霜雨雪。
問我什麼是道?
有什麼好問的?
香炎直接回答他,
苦木里龍吟啊。
就是要告訴他,
千里萬里,
沒有任何的生機的時候,
你怎麼過?
沒有任何的尊榮,
沒有任何的讚美,
沒有任何的安慰,
沒有任何的鼓勵,
萬里一片枯木,
你依然有尊貴的佛術,
尊貴的佛信的偉大的力量。
你會有這種清操啊。
而且不要跟這些紅塵的東西,
堅持不清啊。
向往外在的榮華。
各位,外在的榮華就是枯木啊。
紅塵一切不都會變成枯木嗎?
你的榮華能夠跟你多久,
等你退休了以後,
你在職場上面都風風光光,
你退休以後,
漸漸就轉成空了啦。
再到老了以後,
搞不好還被儿孫嫌弃了。
哎呦,
你自己吃飯好不好啊?
還有我照顧你嗎?
各位,
不都變成了枯木了嗎?
我們啊,
一直在問道,
都問這些,
講這些,
佛啊道啊,
有很多的大和尚啊,
實在是懶得跟這些學生解釋啊。
一看他的生活態度,
一看他的志氣,
根本就沒有志氣。
好像都是養尊處優的啊。
怎麼辦?
你都掉到地獄到了,
你還不知道踩著地獄的火飛上去啊?
還能躲躲藏藏的?
所以說直接跟他講,
枯木裡龍影,
要做到這個點,
你再來談什麼事道啊?
請他別談啊,
別談。
好,我們再往下看。
神又問啊,
如果是道中人,
道中人,
剛剛問他什麼是道,
今天就問他什麼是修行者的意思,
道中,
如何是道中人啊?
什麼樣是修行者?
還敢問這個問題?
我跟你講,

也聽不懂嗎?
就告訴你啊,
你要了解這些佛道的道理幹什麼?
你有沒有這樣子的志氣?
有沒有這樣子的勇氣、決心?
講一大堆的佛啊道啊佛啊道啊,
滿口佛啊道啊,
有什麼用?
有什麼用?
還在問什麼道中人呢?
修道中人嘛,
你看又來一個,
毒楼里眼睛,
毒楼里眼睛,
沒錯,
毒楼里眼睛,
這又來了,
剛剛講枯木,
叫毒楼喔,
毒楼就是你們看那個骷髏,
你們看過僵尸那個骷髏,
而且那個毒楼是完全沒有肉的,
很乾淨的,
剩骨頭,
那僵尸還有一點肉看起來比較可怕,
那也許剩毒楼,
比較清爽一點,
這聲音叫毒楼啊,
毒楼里眼睛啊,
毒楼里都進來,
全身都爛掉了,
還有眼睛耶,
很可怕啊,
這叫毒楼里眼睛啊,
這才告訴他啊,
什麼是毒楼?
剛剛講的枯木是講整個大環境,
這麼的不順遂,
這麼多的煎熬,
了無神奇,
了無機會,
了無讚嘆,
了無歌功頌德,
你一樣能夠浪贏天下,
這也告訴他的另外一個境界,
為什麼各位來看,
人最後都變成骷髏啦,
毒楼啊,
各位,
不管你是什麼身份,
什麼職業,
什麼性別,
最後你是不是都變成這個毒楼啦,
什麼都沒有啦,
剩下毒楼啦,
他就在表示,
你不要太自大,
你不要太驕傲,
人的問題在於自大和驕傲,
都要人家尊敬你,
都要人家服從你,
不是跟這個毒楼一樣嗎,
你不是個毒楼而已嗎,
修行者你一定要借這個自大驕傲,
好像人家不可以碰你一下,
這麼自大那麼驕傲,
自己看一看,
你死後不就是一個毒楼嗎,
你就是個毒楼,
什麼都沒有嘛,
可是你要變成毒楼你的眼睛,
各位,
全身都化掉了,
我們修行者,
法眼不昧,
也清清楚楚的,
還哭食爛了,
法眼不昧啊,
這是一種高深的修為啊,
不管事情多麼複雜,
都瞞不過修行者的法眼啊,
在那麼多的,
雲雲眾生的自大,
驕傲自以為是的裡頭,
乃至於是是非非,
惡意我詐,
分不清楚的時代,
擋不住,
修行者的法眼啊,
告訴他這個問題,
所以說,
你問香妍什麼是修行中人,
先把你的自大,
先把你的驕傲,
先把你的自以為是,
好為人師的毛病,
你先給他拿掉,
大家都在自以為是搞的環境,
是是非非,
大家也搞不清楚,
成全是一種美德,
我們不是以爭論輸贏為美德,
而是以誰先放下,
誰先禮讓,
那才是真的美德,
你只有真的活出高深的謙卑,
體恤,
你讓,
你才會眼光明亮啊,
因為你什麼事情都禮讓,
什麼事情都忍下來,
忍下來,
忍下來,
什麼事情我都忍下來,
什麼事情我都禮讓,
什麼事情我都成全,
漸漸的,
你的心會很平靜,
各位,
與世無爭,
在你的內心所處啊,
你心裡頭很開心啊,
什麼事情我都讓,
什麼事情都成全吧,
沒有驕傲,
沒有自大,
沒有自以為是,
這個時候你心中一片的凝靜,
乏眼凍凱,
非常乾淨的內心世界裡頭,
看穿了紅塵的點點滴滴啊,
這個是整天在真鬧不休的人,
永遠無法體會的境界,
這些真鬧的人都變成獨樓啦,
你再爭再鬧,
你總而言是皇帝,
你也是獨樓一個啊,
只有我們大者大物的修行者,
才會獨樓里還有眼鏡啊,
這是我們的發言啊,
造成三千大千世界的發言,
你在看見一切事實的真相,
真相是属於謙卑者的,
真相是属於成全別人的人的,
你都把別人踩在腳底下,
踩在別人,
都要別人聽你服你,
你永遠內心是一片凌亂,
你看不見真相的,
你看不見,
你只看到自己的榮耀而已,
我們再往下,
身不領會啊,
這和尚很有意思啊,
我問你什麼是道,
你跟我講枯木隆吟,
我問你什麼是修行人,
獨樓里眼睛,
那實在想不通啊,
那獨樓里怎麼會有個眼睛,
他身不領乃問十雙,
十雙是清元行詩下世世,
叫做慶諸禪詩,
這個十雙啊,
是洞山良界同輩,
可是啊,
我們看一下這個中台的這個禅宗普戲表,
這我們常常使用這個,
各位來看清元這一脈,
麻煩這個天和來指點一下,
清元這一脈,
好,清元這一脈,
好,這個,
這個是一代,
那接下來它的四代,
石頭西千,
一代,
沒關係,
你要換別的顏色也行啊,
藍色好了,
好,
好,

好,
好,
好,
好,
好,
好,
好,
好,
好,
好,
好,
好,
好,
好,
好,

好,
好,
好,
好,
好,
好,
好,
好,
好,
好,
他的名字,
實際上高手還很多,
好,
我們再回到剛剛那,
好,
再往下,
十雙雲,
游待喜债,
各位,
枯木木铃银,
库木银,
库木银,
拿到祖师爷的位置,
我刚提醒大家,
银眼谈成大师,
门下高手如云啊,
绝对不是只有洞山一个,
还有一个叫做庆诸禅师的,
庆元夏世世,
如果是枯木里龙银,
他又跑去问十双,
我们再往下,
十双云,
游待喜债,
各位,
枯木银,
龙银就是我们刚刚说过了,
万里毫无神奇,
都是枯木,
都是沙漠,
都是冰天雪地,
苦海无边啊,
没有人陪你,
没有人安慰你,
没有人赞叹你,
没有人歌颂你啊,
这是非常深的孤极禅定啊,
游待喜债,
各位在这种环境,
你心中还很快乐,
你厉害啊,
你厉害啊,
千秋万世的苦,
你还是心中一片发血,
你厉害啊,
什么是枯木龙银,
游待喜债,
说得好,
说得好,
再往下看,
身云如何是独楼里眼睛,
十双云,
游待四债,
厉害,
世人啊,
这个独楼,
这个骷髅啊,
都是自大又骄傲,
大家都要做大为王的,
可是,
你既然在这么多糊涂的,
迷失的营允众生当中,
你还非常清楚地照见,
真理真相,
真厉害啊,
你这些人都糊涂掉了啦,
你这些人都搞不清楚状况,
你还能够清楚地照见回家的路,
你能够清楚地照见解脱道,
你这个厉害啊,
世人都糊涂掉了啦,
好,
再往下看,
又不领,
还是听不懂,
和尚你也是太难过,
我们都讲到八点四十了,
你还听不懂,
又不领,
这个只好我们下一次再讲啦,
好,
谢谢大家,
我们接下来要请这个天南的
