---
title: 2018.05.13曹山公案：非心非佛、玉殿苔生
date: 2018-05-13
channel: SynologyDrive-music
---

朝三公案四 非心非佛。
這個主題是這樣子的。
佛們都提到即心即佛。
心即是佛。
心佛眾生本來唯一,本來平等。
可是我們禪宗又特別提醒,非心非佛。
什麼意思各位?
其實佛這個字,它的定義就是無限大。
其實它是代表所有的可能性。
所有的世界都是佛性的一個部分。
銀河系是佛性的一部分。
太陽系是一部分。
乃至於全宇宙一界的行星,一界的宇宙,
都是佛性的一部分。
乃至於宇宙中的一界的現象。
海洋、花朵,乃至於枯木、寒檐、海嘯、地震、春花、秋月,
全部都是佛性的一部分。
說起來,佛性真的是無限的廣大。
照道理來講,這麼無限大的佛性,
實在是沒有辦法用文字來簡單的描述。
就是我們不描述,我們不用語言,不用文字描述一下,
如何告訴學子什麼是佛性。
還是得定義一個名詞嘛。
還是得定義一下。
若不定義一下,如何解釋。
所以這個就是我們文字上是這樣子。
你不用文字不行,用過了頭也不行。
中間那個分寸要恰到好處才行。
各位來看,我們指導這個學人啊,就告訴他,你的心就是佛性。
可是我們這樣子告訴他的時候啊,他可能又會把佛性,
以為在身體裡頭的這個地方。
所以剛剛大家把那個心啊,水戰區的那個心,
放在頭上也對。
實際上,我們啊,告訴眾生,這個心,你的心就是佛。
因為你會思考,心代表的是思考。
你東想西想,東想西想。
你所想的到的一切都是佛性的一部分。
我們是在告訴眾生這件事情。
你有思想,你就是佛。
你有思想,你就是佛。
只是我們啊,避免這個佛性失控。
避免這個佛性失控。
所以說我們談到要管理我們的心。
心要管理。
可是啊,你看看,我們一直講這個心,一直講這個心。
有人啊,就會以為這個心,就在胸膛裡頭。
或者是問,那是不是在玄關竅裡頭。
有人在問,是不是在上面一點的松果線的底下。
有人在問,是不是腦神經腦細胞。
你看看,其實佛是什麼?
佛是無限大。
是所有的可能性。
我們講這個心啊。
所以我們立刻就要告訴大家,非心。
佛是心。
佛也是非心。
佛是佛。
佛也是非佛。
因為你不能被定義。
各位,你只要一直頑固的要把這個佛做一個定義的話。
你就會走,路會越走越窄。
你會走在你自己的偏好。
走在自己的主觀。
走在自己的學術裡頭。
很可惜啊,各位。
你本來是包含無限宇宙的。
結果你落入了某一個框框裡頭。
你本來是心胸無極廣大的。
結果你落入了定義裡頭。
就很可惜。
所以說我們禪宗啊,
以上是八個字一起講。
集心集佛。
後面又立刻加上四個字。
非心非佛。
說心,他也不是心。
說佛,他也不是佛。
為什麼?
因為說佛是因為我要跟你解釋。
我說我才用佛。
實際上我要再告訴你,佛是無限大。
我也提醒過大家,
各位,佛性不是在我們的胸膛裡頭。
當然有些佛像他是畫這個胸膛的一個萬字。
確實,佛性的中心點確實是在萬字這個地方。
可是各位要注意到,
我們的佛性它很大。
我們的肉體啊,
各位請注意到,
我們的肉體像黏在佛性上面的一個小芝麻。
各位要這樣想才對啊。
我們的佛性是盡虛空,
騙宇宙這麼大。
只是我們的肉身啊,
現在是掛在,
各位要這麼想才對哦。
我們的肉身是掛在這個佛性,
中心點上面的一顆小芝麻。
如此而已。
我用芝麻來形容,
可能還算大了一點。
我們的肉體啊,
在佛性的上面像是一粒的微塵。
所以說,
為什麼佛性能夠創造一切的法?
為什麼佛性是繼續空變法界?
因為它無限的大。

各位看看我們這個肉體,
包含演講者的這個肉體。
你看看我這個肉體有多大。
我這個肉體在無限當中也只是一粒小小的微塵。
所以說,
我們才提醒我們的開悟者要特別注意到,
心是佛。
心也不是心,
佛也不是佛。
它不是我們文字可以定義的。
好,
我們再往下看。
有生就問啊,
集心集佛就不用討論了。
集心集佛就不問,
我們都知道心就是佛嘛。
那如果是非心非佛。
這個,
有些出家人啊,
有些學子。
這師父你本來定義的很簡單。

心就是佛,
佛就是心,
我就是佛,
佛就是我。
很簡單嘛。
你幹嘛後面又加了一個很抽象的非心非佛。
你這樣不是找我們學子的麻煩嗎?
其實,
各位,
我剛剛才提到,
你只要把定義成佛是心,
就很多東西跑出來了。
有人就告訴你,
我們要學什麼心法,
就來了。
就一大堆的東西就跑出來了。
實際上,
心,
這只是一個定義而已。
我們的念頭啊,
它會無限的變化。

觀察自己念頭就知道了。
你的念頭從早上到晚上,
都不太一樣。
你對一件事情的看法,
早上心情好是一種看法,
到中午又是一個看法。
到晚上,
可能看了一部電影回來以後,
以後改變一個想法。
過於你的心,
是一直在變化的。
所以說心,
也不是心。
我們這樣定義成標準。
所以禪中的所有的開悟者一定要了解,
我們的心是無極廣大的。
你任何所謂的點擊,
告訴我們應該怎麼做,
應該怎麼做的那些書,
那都不能叫做真正的心法。
告訴我們該怎麼做,
該怎麼樣想,
怎麼想,

怎麼想,
怎麼想的這些書,
我們都把它叫做道德教育。
道德教育。
道德教育有它的價值,
倫理教育有它的價值。
可是各位要了解,
各宗教的道德觀念不同啊。
各宗教的倫理觀念也不太一樣啊。
自古以來,
朱子百家對很多事情,
對很多社會價值的看法就是不同。
所以說我們很怕,
我們禪中很擔心,
我們從無限大,
你掉入了哲學思想的框框裡頭去。
所以我們才會一直提醒,
就是佛也不是佛啦,
心也不是心。
就在提醒你的心也是沒有辦法被定義,
沒有辦法被拘束的。
你才會有無限的創意。
各位來看,
一個畫家從年輕創造到老,
還是可以一直剷出啊。
她說她的作品沒有停的啊。
作曲家也是一樣,
她從年輕創造到老,
各位,
她不停的在寫歌,
不停的在寫文章,
不停的在寫詩,
因為她的創意本來就是無限的。
我們現在,
這個比較令我們佛學者擔心的就是,
產生了一個所謂的心法這種看法。
各位要了解,
心是沒有法的,
心是創造法的,
心來創造法,
沒有任何一本書來管理我們的心的。
是沒有這種東西的。
所有的書都是佛手創造。
所以說我們要了解真正的心法,
只是在告訴你,
你的心能創造一切,
這就是心,
心法就很簡單。
心能生一切,
這就是心法。
至於你要生如何的一切,
人本來就是自由的。
你在不同的因緣條件,
你就應該做不同的權變。
今天執政黨換某一個黨,
你的作風就要跟著變了,
對不對?
今天,
這個美國又換一個總統,
你的作風當然要跟著變了。
所以說是心生一切的法,
不是被一些,
這個框框硬把你框在那個地方。
天曉得南北韓又和解了。
和解之前,
我們一個做法。
和解之後,
又是一個做法。
本來我們的心,
就是無限的彈性,
無限的可能性。
我們盡量要保持,
我們的眾生,
他的心是在無極廣大的狀態。
這是最接近for的狀態。
我們再往下看。
這個學人就問這個曹山大師啊,
非心非佛什麼意思?
這意思就是,
兔角不用無,
牛角不用有。
各位來看。
這個兔子是不長角的。
這個曹山大師說啊,
我們也不必認為兔子長角是多餘的。
牛角都是有的嘛,
牛都長角嘛。
你也不要認定牛角一定得有。
各位來看,
他的意思就是這樣子。
你不必認定兔角一定就是多餘的。
你也不必認為牛角就一定得有。
該不該有,
有的時候都是落入了我們的主觀啊。
各位注意到,
這句話講得非常的有道理啊。
兔角不用無,
牛角不用有啊。
我們再看看一個補充資料。
孟子的這個,
這個大家都很熟悉的。
好,
先看這個標題。
好,
曹山公案室的補充資料。
好,
我們來看一下。
好,
孟子曰,
人之幻再好為人師。
這是孟子李苟章下篇。
所說的,
人之幻再好為人師。
我們都知道孟子是我們非常重要的儒家的大師。
我們古人並列為孔孟。
實際上在我們佛門啊,
我們更遵從這個孟子。
因為孟子他是真的是大車大物的。
所以他就說,
人的毛病啊,
在於喜歡指點別人,
該做什麼,
該做什麼,
你該做什麼,
你不該做什麼。
人的毛病就在這個地方。
各位看清楚,
這個是孟子說的。
孟子在指導很多的眾生啊,
大家一定要放下自己主觀的成見。
這個就很通達我們的解脫的心法。
我們剛剛才在講,
眾生的心是無限的廣大的。
我們不要太去限制拘束眾生,
解放他的思想。
你看孟子不是就在說,
人之幻再好為人師啊。
很喜歡告訴你,
你該怎麼樣,
該怎麼樣,
你不該怎麼樣,
不該怎麼樣,
整天打到你一大堆的。
其實這該和不該,
在孟子上,
在孟子來看,
這就是人的一種毛病。
人的毛病。
各位,
人該不該這麼做,
或是不該這麼做,
我們說穿了。
我們很多的眾生啊,
有時候都是陷入這個太小的框框裡頭,
在看事情。
我們啊,
一定要設法讓自己的心胸要廣大。
我們對很多事情,
為什麼我們會抓著不放?
書穿呢,
就是因為我們私能,
我們跟我們的圓滿的無極的佛性斷線。
我們不肯跟佛性連線。
因此你產生了很多的無能為力,
很多的慌張寂寞。
因為你身上的佛性,
你不肯去動用它。
所以說你心中會慌,
會怕。
所以說你就喜歡產生的操縱。
希望周邊的人事物,
都順著自己的方向來走。

其實對峙這個毛病很簡單。
就是你大策大悟。
各位,
你去跟你自己的佛性相遇,
你試試看。
你去跟你的佛性相遇,
遨游在你佛性的大海當中。
你這樣沒有恐懼,沒有害怕。
我昨天才跟我們天之輩分享。
我往昔啊,
在這個朋友當中啊,
有一個很傑出的修行者。
他呢,
年紀比我大十歲。
他是法學方面的,
他為了要考這個法官律師。
他當時啊,
破釜成舟的。
他呢,
這個當時的房租一個月是三千五百元。
可是他很貧寒,
他一個月只有五千元。
他只有五千元。
所以扣掉了三千五百元之後,
他只剩下一千五百元來過一個月。
那麼很多人就說,
那你為什麼不去工作?
他說他破釜成舟,
三年內要考取。
因為法官和律師不好考,
而且他年紀又比較大。
他也沒有時間再浪費。
所以他把他的存款換算回來,
一個月只能花五千。
各位,
我這位朋友啊,
他非常的令我感動。
各位,
他現在就一千五百元。
一天換算出來,
三十天除一千五百元,
只剩下五十塊錢。
可是,
他很熱忱地接待每一個朋友。
我們去看他的時候,
他都熱忱地切水果。
又是這個水果,
那個水果拿出來,
又是泡茶給我們喝。
我們都說,
弟兄啊,
你已經很貧寒了,
不要再做這些事情了。
各位,
他跟我們說,
他什麼都不擔心。
他什麼都不擔心。
他祷告,
他祷告,
一切都交脫出去。
我什麼都不擔心。
各位,
他真的很巧妙。
一天天五十塊,
我們去都甚至想帶水果去。
他爽都不怕。
他也很有科學。
他這一天五十塊,
他把它三天當成一天來用。
所以三天就一百五,
他到市場去買那些,
你家說收攤之前的菜和水果。
他就把它買回來。
然後每天除了讀法官律師特考的書之外。
他就是祷告還有聚會。
各位,
後來給他考上。
後來給他考上。
現在在國內也是一個非常傑出的法官。
這就是以前我們的一位室友。
所以我在他的身上看到,
各位,
還擔心什麼人生。
人家年紀這麼大了,
破釜沉舟的考法官,
一樣給他考上。
他就靠著禱告,
靠著信心。
一個月剩下一千五百元的伙食費,
也給他撐下來了。
而且他對待我們師兄弟姐妹,
對待弟兄姊妹,
沒有一點的吝嗇。
從來在他的臉上看不到哀愁和緊張。
實際上他家境很貧寒。
他自己也很貧寒。
所以說我們看到一個修行者,
他把自己的人生完全交給佛性。
他信任他的佛性。
所以他可以用很開心很快樂的心。
各位一千五,
你怎麼活下去啊?
他活下來了。
而且他憑著禱告,
他常常在他的信箱裡頭啊,
收到意外的禮物。
什麼折價券啊,
一百元的禮券啊。
他就覺得他是一個很好的修行者。
大家很喜歡他。
所以很多人知道他很窮,
就把折價券啊,禮物啊。
有時候還把食物塞到他信箱裡頭去。
太久沒看就發霉了。
不過各位他就過了一個修行者典範的生活。
我們為什麼有的時候讓自己陷入恐慌恐懼,
擔心害怕。
因為我們沒有把我們的寶貝拿出來用啊。
我在修行的過程,
有很多傑出的修行的前輩,
我到今天還念念不忘。
所以從他們的身上,
我也讓自己學習,
不要擔心,
不要害怕。
各位,
佛性既然是圓成一切的力量,
它怎麼會讓我們餓死啊?
它怎麼會讓我們走入絕境啊?
在開悟者,
在佛性的世界沒有絕境。
其實我們可以過很高尚,
很快樂,
很圓滿的人生。
我們不需要有那麼多的憂愁和煩惱。
甚至於我們可以像這個修行者一樣,
它才一千五,
它到處還施恩給別人。
施恩,
施恩到後面,
我們還不好意思啊。
還不好意思。
所以說我們可以看到,
我們今天的問題啊,
不但是螢幕上面,
孟子所說的這個地方,
我們急著一直想讓別人聽我們的。
而且最重要,
我們為什麼想讓別人聽我們的?
因為我們恐慌。
我們心中不開心,
心中沒有力量。
我們心靈的力量不見了。
所以說我們才會,
產生了這麼多的,
奇奇怪怪的一些想法。
我們再回到剛剛原來的地方。
所以,
兔角不用無,
牛角不用有。
各位,
有時候我們人生,
你所堅持的事情,
各位,
有時候你可以把它放下來。
你認為兔角是多餘的嗎?
曹山大師跟我說,
他未必是多餘的哦。
你認為牛角一定得有?
也未必,
牛角一定得有。
各位來看看你們的人生,
你是不是還有太多的東西,
對外在的外部交互作用,
還戀戀不捨,
非常的依賴。
難道我們沒有發現,
外部的人事物都會轉成空嗎?
所以我們在生活慘的過程當中,
我們一方面,
把生活顧好,
一方面,
我們卻不要被生活困住和埋葬。
這個很重要啊,
我們生活慘,
你不要走到最後,
你會被生活埋葬啊。
你要領導你的生活,
用你的佛性領導你的生活,
活得很有尊嚴,
很快樂,
非常自在。
這才有道理啊。
而且,
根本不用拘捏在螢幕上這樣,
一定是兔子就是沒有腳,
牛就是要有腳,
你不要拘捏這些東西。
各位,
人生的道路是無限寬廣的。
無限寬廣。
更何況,
我們最近兩周也只提醒大家,
各位,
你身上有權柄的,
你不管是企業的領袖,
政治的領袖,
還是這個高階主管,
有權柄,
你有權柄在身上的。
我們最近兩周一直提醒你們,
權柄是用來祝福和造就人的。
權柄不是用來挟制別人的。
各位,
因為你不知道這個兔腳,
是必須存在的。
你不知道牛腳這個時候是多餘的。
在陰間地府在規劃我們的人生的時候,
你根本不知道你旁邊這個人的路,
是正在走天機布局,
你不知道啊。
你也不知道你旁邊這個人,
他的路已經走偏了,
你也不知道啊。
其實我們有時候善用我們的權柄,
我們怎麼樣善用我們的權柄,
各位就要記得這個,
這個衙門啊。
或者是這個生道啊,
都特別容易下地獄啊。
為什麼呢?
因為生人道人在指導別人嘛。
衙門的長官,
掌握了人的身杀大權和幸福。
可是你這個權柄在亂用,
在亂教育別人。
各位,
你不要亂用你的權柄去控制人,
你不要亂教育別人。
你要教育,
就要符合天机布局。
你要掌控你的部署,
就要符合地府生死部。
你不要走在你自以為是的方向裡頭。
很危險,各位。
所以,
衙門的,
身在衙門好修行啊。
就這些衙門很多人,
都下了地獄去了。
深道本來是要度人的。
結果,
自古以來啊,
深道地獄裡都很多啊。

忘用了我們的權柄,
忘用了蒼天給我們的機會。
各位,
你身上有權柄的,
不管你是企業的,
還是軍公教的,
還是其他領域的,
請你用你的權柄來祝福造就一見的眾生。

當我們在做任何決策的時候,
我們只要心中大公無私,
大概你就不容易冒犯天机布局。
你只要不要那麼自私,
大概就不會冒犯。
因為蒼天在鋪陳人類生死布的時候,
絕對都是很公正、很公義的。
再來,
我們要看一看,
有時候我們很多人對於現實當下的生活很滿意。
比如說,
你經濟很穩定,
所以說你可以享受每天晚上很舒服的夜晚的生活。
聽聽音樂,
看看電視,
再看兩本小書,
很開心。
各位,
這麼愜意的人生啊,
真的是天國啦,
真的是啊。
可是,
各位別搞錯啊,
這在地球啊。
你不是真的已經回到天國了。
各位,
你剛剛的愜意的人生,
你要看清楚,
把你的門打開來看一看,
這裡不是西方極的世界,
這就是地球。
下次大選,
政黨怎麼輪替,
你都不知道啊。
東北亞的局勢怎麼變化,
你都不知道啊。
現在,
阿拉伯半島這邊,
以色列怎麼又再有動亂,
怎麼變化,
各位,
你都不知道啊。
打開窗戶,
看看外面的世界,
你不要以為你現在活在極樂世界啦。
你的快樂可能不長久,
你要有心理準備。
各位,
如果你在紅塵地球上面的生活,
可以長長久久的話,
我跟大家打包票,
釋迦牟尼佛不用來地球,
鑽法輪。
你在地球就可以永恒的安樂了嘛。
他何必來鑽?
鑽什麼鑽?
耶穌又何必上十字架?
就是因為,
人類的這種類似天國的生活,
沒有長遠的啊。
你都不知道你會生什麼病的,
比如說國際局勢的變化。
我們都很嚮往,
我們都很希望,
和家平安嘛,
對不對?
下了班,
大家一家人,
親子關係非常的美好。
每一個人都健康,
每一個孩子都很健康,
都沒事,
老人家也沒事,
阿公阿嬤都很好。
不是很好嗎?
再打開電視,
大家欣賞美好的節目。
聽聽音樂,
大家一起開車出去玩,
這不就是安想天倫之樂了嗎?
各位,
就是因為這些東西,
如夢幻泡影,
在人間紅塵不常有,
你沒有把握一定有啊。
所以希達多才會從皇宮溜出去,
修解脫道。
人家是有智慧的。
當你拿到了無極神力,
打開你身上的無極神力之後,
你再回頭享受也不辭啊。
你身上有強大的無極神力的時候,
是你幸福的,
比較幸福的保障。
紅塵都在變化,
變遷不定。
哪一天,
哪一個斷層又哪個大地震,
地牛一翻身,
翻倒了很多的家庭的幸福,
很快樂啊。
什麼時候翻身?
Who knows?
所以說我們在地球上面,
沒有永恒的安樂,
你不要以為你是牛角,
牛角也未必存在。
你不要以為你是兔角,
是多餘的,
它也未必是多餘的。
更何況各位,
你千萬不要找理由,
你很忙,
沒有時間的修行。
我們非常清楚,
地府在安排生死部的時候,
都給每一個人20%的人生的時間,
給你做解脫道的修行的。
你每一個人都有。
我們非常有把握的講,
是你不想修行。
你把你20%的時間,
還是用在修行儀樂。
還是用在民地上面。
當然這個地方,
有些宗教就比較嚴格,
禮拜天一定得守安息日。
你不管什麼企業家,
你禮拜天沒有來做禮拜。
有些牧師啊,
你一兩週不見,
他就已經念你了。
其實這些機構當時比較嚴格,
但是他的出發點,
也是考慮到各位,
紅城一定會走到盡頭嘛,
一定會。
我們在過好生活的同時,
不是要安排一下未來嗎?
這樣子才是比較穩定的。
好,我們再往下看。
日照寒潭,
明更明。
我們來跳一下,
跳公案六,
對不起。
朝三公案六,
御殿胎生。
御殿啊,
就是皇上的宮殿。
皇上的宮殿,
都長青胎啦。
各位,
皇上出了什麼事情啊?
皇上出了什麼事情?
御殿胎生啊。
這個時代啊,
大概在這個這個,
南泉那個時代,
南泉普苑那個時代,
馬祖道義那個時代。
我們往下看。
申,
有一個和尚,
就舉例,
這是往昔有個叫陸更代夫的。
各位,
我們有講過這個嗎?
陸更代夫。
他就問南泉,
你貴姓對不對?
這個陸更代夫啊,
他是個神長。
他這個也是要了解一下,
南泉普苑你的來歷身家。
各位,
那個時代啊,
唐朝有一個非常嚴重的
宦官之亂。
熟悉歷史的就知道了。
那個時候啊,
皇帝,
叫唐文忠,
唐文忠自己跟他的親信
哭哭啼啼的。
唐文忠說他活的啊,
比那個漢朝末年的漢憲帝
還可悲啊。
當時漢憲帝不是無法主持朝政,
分裂成三國嗎?
魏屬無三國啊。
後來,
曹操家族還篡位。
所以這個漢憲帝,
可是這個唐文忠啊,
他哭哭啼啼的啊,
跟他的親信講,
我活得比漢憲帝還窩囊啊。
當時一些宦官啊,
甚至還綁架皇帝,
連家儒都看不起這個皇帝啊。
這個皇帝要做什麼?
唐文忠真的是很可悲的。
而且這個宦官啊,
當時一連殺了唐文忠的四個宰相。
沒有人敢擔當宰相,
都被宦官殺了。
宦官就是一群太監嘛,
一群太監。
所以唐文忠那個時代,
就是軍不軍,
成不成,
天下大亂。
陸更大夫就在那個時代。
可是,
朝廷被和宦官把持,
宦官有他自己的軍隊,
唐朝皇帝也無法度,
就一直靜靜地等待機會。
好,我們往下看。
男權就說我姓王,
這個陸更大夫就是那個時代,
他就問男權普怨,
貴姓王老師,
還記得嗎?
他姓王。
陸更大夫就說,
這姓王,
這王就是暗示皇上,
對不對?
皇上還有眷屬嗎?
其實他們是一羽雙關的。
他們知道現在唐文忠啊,
很可憐啊。
當時宦官,
各位去查一查歷史就知道了,
唐文忠那個時代,
這宦官作亂,
殺了一千兩千個,
文武百官啊。
殺了一大堆啊。
沒人敢當展相啊,
死路一條啊。
當皇帝的,
跟俘虏一樣。
所以,
王還有眷屬也無,
就是他在感慨啦。
皇上還有沒有人幫他啊。
有沒有人在重視皇帝啊?
王還有眷屬嗎?
有沒有人關心唐文忠啊?
我們再往下看。
南全就說,
四成不昧。
四成,
這好四個宰相,
都被宦官幹掉了。
四成不昧。
那王居何位啊?
那王到底,
那宰相都混不下去,
他派的文武百官都被幹掉了。
那王居何位?
南全不厭就說,
欲典胎生。
其實他們也是欲典雙官的啦。
他也不太敢抨擊朝政。
這宦官等於是皇帝了嘛。
害怕也出事情。
他也是在暗示,
很多的眾生,
把你心中的皇帝,
擺到長青胎了啦。
你把你的佛性放到長青胎了啦。
皇命不出皇宮。
各位,
很多的眾生,
我們剛剛那個公案才提醒大家。
你為什麼活得這麼不順利,
這麼不快樂?
因為你心中的宇宙,
你讓它長青胎,
讓它丟在那個地方。
他等於,
路更是在感慨朝政。
南全蒲燕大師就是在感慨眾生啊,
都把你的佛性丟到一邊了啦。
一個在感慨,
皇帝也很可憐。
一個在感慨,
佛性也更可憐啦。
兩個就在講啦。
好,
往下看。
僧就問曹山大師,
剛剛那個僧是舉以前那個時代的。
南全蒲燕已經是曹山大師的師主那一代的啦。
就問曹山大師,
那玉殿胎生是什麼意思啊?

蒲燕大師啊,
就跟他講這個玉殿都胎生了啦。
這個曹山大師就說,
不居正位!
意思就是啊,
雙關羽啊,
也是唐朝的皇帝啊,
根本不像個皇帝,
跟個奴才一樣。
暗中還找親信哭哭啼啼啊,
還指望這個親信到哪邊去搬救兵來救救我啊。
等一下那些他換官來,
又不曉得要怎麼羞辱我欺負我啊。
連他自己的皇帝都未必活得成啊。
你看唐文中活到這個樣子,
非常可怕。
所以這就說,
玉殿胎生的意思就是不居正位,
也就是,
君不君啊。
也意思也就是雙關羽啊。
你們都把佛性亮到一邊去了。
佛性要怎麼運用?
我一直在提醒我們全體的天子輩。
佛性要經常用禱告,
把你的事情交托給他。
你不要優先動你的腦袋,
腦神經,
腦細胞。
也不要優先動氣。
動腦神經,
你先花五分鐘來禱告。
把這個難解的問題交給你的佛性,
交托給他。
交托給他以後,
你再開始動腦筋嘛。
各位,你的動腦筋不是不動。
你動腦筋,
你們延後五到十分鐘。
發脾氣,
再延後五到十分鐘。
也就是說各位,
你們如何不讓你的皇帝,
你怎麼不動?
你怎麼不動?
你怎麼不動?
你怎麼不動?
你怎麼不動?
你怎麼不動?
你的皇帝啊,
你心中的皇帝,
長了青胎啊。
各位,
你要啟動你的佛性。
遇到的事情,
先禱告五分鐘。
然後再動腦,
然後最後你再動氣。
很多人是反過來,
第一步先動氣,
後氣啊,
氣死我了。
然後接著動腦,
怎麼處理啊?
然後,
絕對不動佛性,
就開始行動了。
對不對?
結果就弄得,
極犬不寧啊,
極犬不寧。
所以說,
這些禪宗高手就是提醒我們啊,
你們都不讓這個,
你們的佛性居正位啦,
應該都長青胎了啦。
記得遇到事情,
先禱告,
再動腦筋,
最後動氣,
最後不動氣也行啦。
各位,
當你禱告很徹底之後,
你會看見,
解決事情的曙光,
你會看見。
因為佛性是巨星空騙法界人,
他一定會給你答案。
所以他就說不居正位,
我們再往下看。
聲揚,
那八方來朝時如何?
皇帝做,
這沒有辦法做在正位,
那可是每天要上早朝啊,
對不對?
上朝!
可是他不居正位,
各位來看,
這個曹山本集說啊,
那個皇帝很可憐,
他不受你啊。
各位,
你看那個宦官有多壞,
皇帝還沒有辦法接受百官的朝拜,
不行耶!
唐文宗活成什麼樣子啊,
各位看,
他不受你啊。
太可惡啦,
這些宦官。
其實這也是曹山大師也在提醒啊,
你們很多眾生啊,
也讓你們的佛性很可憐啊。
你們的佛性一直要,
讓你的人生很圓滿,
你家庭的問題,
經濟的問題,
身體的問題,
佛性一定可以把你解決,
請你給他位子嘛,
給他合法的地位嘛。
你給的八方來朝什麼意思?
八方嘛!
宇宙人生各方面的事情,
八方來的大大小小的事情,
你交給佛性,
他會幫你解決。
可是現在他沒辦法受理啊,
因為大家有事不找皇帝都找宦官啊,
再往下看。
他不受理。
好,
那這和尚就是,
那和壁文武百官又來,
對不對?
又不能看到皇上,
屍雲,
為者斬,
不來還是斬呢?各位,
宦官已經掌握了皇帝的這個聖子啊,
很多聖子是宦官直接下打的啊,
其實歷史歷代很多皇帝是活成這個樣子,
唐文宗也是其中一個非常悲傷的一個皇帝,
為者斬,
各位,
你不來還不行耶,
什麼意思啊?
這個地方啊,
就是說啊,
各位,
我們這個宦官主政已經到這麼跋扈,
這就在暗示我們的眾生啊,
你們啊,
放棄自己的佛性,
已經有時候自大到也是,
為者斬耶,
誰敢違反你的意思,
你就K他,
各位,
你的意思有的時候,
你是把兔角扭角你都搞錯啦,
你自己的意思有時候你分辨不出來,
有時候需要兔角,
有時候需要扭角,
因為你無法參透天際布局嘛,
所以為者斬這意思就是說我們眾生很多人啊,
放棄了自己的本性以後,
也一樣就活在自己主觀的意思裡頭,
跟那些宦官一樣,
我們再往下看,
又有這個和尚繼續問,
為是臣分上,
為審這個軍域如何,
這個違背啦,
只是違背這些大臣啊,
他不知道這個皇上的意思如何,
大臣能斬就斬嗎,
難道這些宦官這麼厲害,
他真的可以殺一千多個文武百官嗎,
各位他真傻了,
各位來看底下,
舒密不得子,
舒密就是舒雞嘛,
最核心,
皇帝啊,
沒辦法下旨意啦,
這個朝山本集啊,
南全普宴都一樣,
利用這個宮廷的災難,
來提醒眾生啊,
你們的佛性被你們冷凍到長青胎,
而且叫舒密不得子,
各位你心中的大太陽,
竟然被你暗砍到桌子底下,
好可惜啊,
好可惜啊,
意思是這樣子的啦,
這我再往下看,
這個和尚就說,
怎麼則便理之功全歸成相啦,
就是哇,
便理嘛,
便這個就是,
這個處理朝政的意思,
所有便理的功,
怎麼都是這些大臣啊,
這個都是宦官嘛,
那個朝山大軍問他,
那你這個和尚,
你還知道皇上的意思嗎,
你知道皇上的意思嗎,
其實意思就是告訴他,
你知道你佛性要怎麼導航你嗎,
各位,
你一定要跟你的佛性連線,
因為佛性裡頭有紀錄天機布局和生死部,
你在必要的時間點的時候,
只要你修為正確,
你在必要的時間點,
會有夢境啟示,
或者是有靈感的啟示,
引導你走正確的路,
各位,
所有的生死部,
你不用去找別人問,
生死部都記錄在你的佛性裡頭,
整套都在你的裡頭,
都在你裡頭,
各位,
我要看你生死部的時候,
我有的時候,
是直接看你雷光球的記錄啊,
當然,
這個權柄還是在地府,
有的人來找天雲老師來幫我看一下,
有時候我也沒辦法看啊,
為什麼?
因為地府有封印啊,
他不讓我看,
為什麼不讓我看?
因為這個人沒有辦法得救,
各位要了解,
我每逢眾生來到我面前,
我要看他的雷光球的記錄,
地府封印不准我看的,
我就知道這個人啊,
大概沒救了,
大概沒救了,
為什麼連看都不准看,
就表示他的夜報還很深?
你這時候不用幫他解決什麼問題,
你就鼓勵他,
多禱告,
勤念佛,
開悟很準確就可以了,
各位,
真的,
誰可以打開你自己聖史部的封印,
你要知道路怎麼走,

解靈還在你自己的身上,
你自己來解開,
你只要修為正確,
懂得謙卑懺悔,
你就打開你的封印了,
也許突然間你就一個靈感來了,
這個地方該走就走了,
該留就留了,
該怎麼做就怎麼做,
該參加就參加,
不該參加就不能參加,
該出國就出國,
不該出國,
不要出國,
你突然間,
浮至心靈靈感來了,
各位,
你心中的生死部打開了,
你該找這個醫院,
還是找那個醫院,
你生死部打開來了,
你走在準確的佈局上面,
你才會走到幸福的路上去,
可是,
你看這個大師問他,
你還知道軍藝嗎?
你知道你雷光球裡頭所寫的天璣布局和生死部嗎?
你知道嗎?
好,
再往下看,
方外不敢論量,
他是一種,
我是出外出家人,
方外我不敢議論朝政啊,
我當然不知道皇帝的意思,
這個師父就說,
如是如是,
是你就是不知道啦,
你就是不知道軍藝,
如是如是,
這個和尚還以為他們真的在討論大唐皇朝的事嗎?
你在討論我,
我還在跟你討論,

你真的不知道軍藝,

為什麼我們一定要跟佛性連線?
因為佛性裡頭記載著天璣布局,
記載著我們累世的生死部,
還有你作為這個朋友,
你該怎麼對他?
你生死部裡頭都有答案,
可惜的是我們人類都不想開悟,
不想修行,
就用這個幾十年的腦,
腦的知識,
硬要去解釋很多的事情,
所以就很可惜,
這就是我們說的,
這個欲殿胎生啊,
可以給你生命答案的佛性雷光球,
你把它冷凍了,
非常的可惜,
所以說我們從這個案例,
這兩個案例我們都可以知道,
我們佛性的妙用,
各位,
其實皇帝他真的掌權的話,
四方的藩政諸侯,
比較服氣啦,
誰要被一個宦官所控制嘛,
那個宦官啊,
當然現在控制了皇帝,
所以大家也沒辦法,
有一天等到我們的佛性來掌權,
就等於蘇姬還是由皇上來掌權,
四方的諸侯會比較容易服氣,
當然這是以朝政來看,
從我們的人生來看,
我們圓滿的佛性,
各位,
你一定要讓它主導你的人生,
這樣子你的人生才能夠有長遠的安寧。
好,我們講到這兒,
接下來我們請天願來進行。
