---
title: 2018.09.14拔根性要有力量、親近團體
date: 2018-09-14
channel: SynologyDrive-music
---

今天我們公告了一個強盛計劃。大家有空再上去看一看。我們禮拜天會再多談一點。主要強盛計劃就是把我們的副首長督導分組,來協助各部門的運轉,能夠更加的順暢,更加的強盛。這是我們主要的目標。
那麼今天我看到團長他今天在外面他是去旅遊。各位這個團長以前每一年都出國。他為了這個TD製作成立之後,他已經差不多五年都沒有去旅遊了。
所以我對團長的付出啊。實際上他很多的很好的美德。他是不讓我講。但是我還是很愛講。各位他已經五年沒有去旅遊了。
今天是第一次去旅遊了。而且只是在嘉義而已。這個我鼓勵他,你就出去走一走。所以一個修行者的風範,其實就表現在他的生活當中。
他以往他家自己是經營國際企業的。每年必定出國走走。可是他為了天天之洲的發展。他犧牲很多。甚至於這個連每年的旅遊家族的活動,他都取消了。
今年啊。一個國內的兩天三天的旅遊。他去我也為他高興。趕快去散散心。本來今天啊。聽說有目前地表最強的颱風山竹啦。
難道山竹就讓我想到天竹還有天山都在水戰區。幸好這個山竹颱風沒有直撲台灣。
但是看他直撲菲律賓也是令人覺得很可怕。各位看那個這個,尤其美國啊。這個這個把這個山竹描述的非常的可怕。這個這個這個這個這個這個封它為地球上最強的。
目前是最強的這個颱風。大家可以看衛星雲圖。他整個撲上這個菲律賓的整個這個島嶼去去去去看起來非常的可怕。
哦。你很難想像當地的老百姓要如何去面對這個超級的暴風。我們有時候也很感謝蒼天的慈悲。各位想想看這種強烈颱風。我們台灣同胞都有很豐富的經驗。
颱風啊。

颱風啊。
颱風啊。
颱風啊。
大概幾個小時。
六到八小時就過去了。
各位能夠想像。
如果沒有蒼天的慈悲。
這個超級強烈颱風。
在我們台灣上空。
盤旋個一個禮拜。
各位。
我看。
大家大概都沒命了。
哦。
這種強烈颱風。
尤其是超級強烈颱風。
在你家吹個一個禮拜。
好雨一個禮拜。
當時挪亞時代。
地球大毀滅。
就是超強的暴風雨。
只是它的暴風雨啊。
經過了一個月。
兩個月。
也沒有退散。
所以這個暴風雨。
最後毀掉了人類很多的房屋。
洪水也掩蓋了一切的大地。
所以我們活在地球上面。
有時候真的要居安思維。
還好這個大氣的循環。
讓這個強烈颱風。
不會在某一個地方停留太久。
如果真的停留太久。
挪亞時代的地球大毀滅。
就要降臨了。
所以我們活在地球上面。
真的不能夠太貪圖安逸的生活。
我們這個警察主持人。
又把我們的重點帶回威山大師。
對我們的一些提醒。
尤其我們談到禁除。
禁業流逝。
現業流逝。
我們現在很多的問題啊。
很多的業障。
其實真的講。
就是我們痛苦的來源。
我們很多的業啊。
又不肯認真去拔除。
尤其業障的表現。
就在我們的根性脾氣毛病。
我們又沒有這個決心。
去拔除這個根性脾氣毛病。
各位。
在這麼複雜。
詭譎多變的地球環境當中啊。
這個你怎麼可以貪圖安逸的享受。
今天幸好這個山竹地表最強的颱風。
不是直撲台灣而來。
如果直撲台灣而來。
又不曉得有多少的家庭和生命
馬上面對毀滅的危機。
所以我們大家要了解。
我們現在很多我們的修行者。
說起來。
為什麼我們的眾生沒有辦法這個突破。
是怎麼了?
太小聲了。
太小聲了。
好。
好。
好。
那現在為什麼。
這剛剛說太小聲了。
我們再重來一遍。
這個為什麼我們現在很多的眾生。
在輪回苦海當中。
沒完沒了。
沒完沒了。
各位。
我們說穿了就有幾個問題。
大家一定要很深刻的去面對。
第一個就是大家的決心不夠。
那決心實在不夠。
當然我們自從多呼籲以後。
我們現在很多天子被每天祷告。
都是上班族哦。
他利用下班的時間。
另一天。
另一天。

很多人跟我回報。
他一天可以禱告到四個小時了。
當然我為他高興。
可是我回應他。
要注意身體健康。
要多休息。
禱告到四個小時。
倒也不必要了。
但是我看到大家這種努力的精神。
我們就覺得很開心。
各位。
我們為什麼這麼多的眾生要在苦海中受苦。
有一個很重要的因素就是大家的決心不夠。
大家對於這個這個靈修的定刻。
沒有辦法持之以恆。
因為你沒有辦法持之以恆。
所以說接著就會產這個問題。
所以你的功力就不夠。
是不是這樣子。
你決心不夠。
後面導致的一定是功力不夠。
那麼你功力不夠的話。
你當然就拔不出你的現業流失。
如果你功力不夠。
各位要了解什麼是你的根性。
你的毛病。
這個根性和毛病。
有的時候不是這幾十年所累積的。
而是上千年。
甚至於數千年。
盤根挫節。
根深蒂固的一種壞的根性脾氣毛病。
你要拔除這種東西啊。
你沒有決心。
沒有相當的功力。
你拔不掉的啦。
這麼一棵老樹盤根的大樹。
你怎麼可能拔得掉。
有人就一直在各大宗教。
各大門派當中。
油膽。
以為一直換宗教。
換門派。
就會找到好方法。
各位。
你身上這麼嚴重的根性脾氣毛病。
我們需要拔除的是一個力量。
一個決心。
而不是你一直在別的地方。
換幾本書。
換幾個教材。
一直在那邊體驗。
體驗。
又體驗。
各位要了解。
當你的根性脾氣毛病很嚴重的時候。
你所選擇的門派和選擇的教材。
都在你的根性主導裡頭。
你以為你在選門派。
你以為你在選教材。
你以為你在選新的解脫道。
各位。
其實你都落入你的複雜的根性的板部當中。
你不知道。
我就常常提醒我們很多的修行者。
你自己看一看。
你到書店去就好了。
你會想看的書。
可能去十年。
你所走的區域都是哪一兩個區域。
對不對。
你會去用心的。
耐心的去看你不喜歡的那些從書。
或是宗教哲學嗎。
到通書館也是。
你可能大學四年。
碩班兩年。
再博班五年。
你所走的都是那個區域。
也就是說。
你以為你一直在增加知識學問。
你以為你一直在找新方法。
各位。
那都落入你根性的百部當中。
因為你不可能去接受。
你本來就不認同的新思想。
你根本就不會去接受。
所以說。
那個只是在。
滿足你根性的。
自爽的行為而已。
不要聽取得到是自爽。
在當中。
你會覺得很愉快。
你不斷地接觸。
新的新的新的。
各位。
你的這個根啊。
深入地底下。
假設有20公尺深。
你現在的功力。
超能力。
只能挖10公尺。
你挖不出它來的啦。
幾本書進入你的心。
幾個什麼方法進入你的心。
可是你的力量。
不是展現在。
你多讀了一些宗教哲學。
或是用了什麼方法。
各位。
力量的展現。
你有兩個指標。
我們三元合一。
都給你了。
你如何展現你開悟的力量。
就是看你念佛的功夫有多夠。
我們三年前。
就在呼籲大家。
要進入念佛三昧。
呼籲了三年。
然後。
我們。
祷告。
又一直呼籲大家。
要多祷告。
請祷告。
也以很多的祷告的模範。
來提醒大家。
我們很多。
天子輩。
三年前就已經有祷告兩小時的功力。
現在很多已經祷告到四小時。
當然我在這邊特別聲明。
不要一天真的祷告到四小時。
尤其是上班族。
你會把身體搞壞。
這個也划不來。
各位。
如何衡量自己的力量。
有沒有進步。
你就看你念佛的禪定的功夫在哪裡。
你有沒有辦法靜下來。
唸個一個小時兩個小時。
嚕嚕不動的。
有沒有辦法。
第二個。
你有沒有辦法。
持字以恆的禪告。
每天一到兩個小時。
不用多久。
用一百天來衡量你自己就好了。
如果你連這種定力。
這種力量。
都無法展現出來。
一百天的力量都展現不出來。
一百天的持字以恆都沒有。
各位。
不是一直喚心方法。
而是你的力量根本不夠。
根本不夠。
所以說我們一定要了解。
我們的修行真的是在於。
你下的決心。
和下的功夫夠不夠。
另外一個點。
影響我們斷除現夜流逝。
最重要的干擾。
就是在於我們的塵埃太多。
剛剛天靜舉了一個非常好的分享。
他說他的二節。
迷上追劇。
一個禮拜內可以看七十幾集的電視劇。
平均一天看十集。
厲害。
我以前也追劇過。
不過我都是一個晚上先看第一集。
看最後一集。
看完之後先滿足自己的好奇。
然後中間有空再慢慢看。
後來我試過很多遍。
你看完第一集。
看完最後一集之後。
你發現奇怪。
這個故事好像中間不需要那麼多集。
我完全接得上耶。
有時候我有這種感覺。
實際上這個追劇的人生。
很多人都在裡頭。
其實也不只追劇。
有時候我們。
他也允許很多的紅塵入我們的心。
我剛剛啊。
這把團長的秘密揭露。
他已經四五年。
沒有任何的旅遊行程了。
人家多麼守得住。
孤寂。
入入不動。
可是我們卻一年到頭。
被很多紅塵的事情。
不管是休閒娛樂。
勾來勾去。
人家是四年五年都沒有了。
都沒有了。
我們卻一年。
沒有辦法抵擋幾次的紅塵的。
這些休閒娛樂的牽引誘惑。

你在這樣的情況之下。
你感染塵埃這麼多。
就會像天靜的二劫。
在職場上面。
就開始鬼遮掩。
犯了很多業務上面的錯誤。
覺得自己頭腦暈暈。
混混臟臟的。
各位。
當你的心感染塵埃太多的時候。
你真的沒有辦法靜下來。
這個時候。
你被烏雲密布。
你的佛光無法普照。
你的法力無法顯現。
就無法照見很多的危機。
或者是人生的問題。
這個都是我們在斷除現業主事上面的大毛病。
各位。
我再呼籲大家。
除了上班。
除了家庭維護必要的行為。
很多紅塵的燕熱、應酬、休閒活動。
要盡量降到最低。
如果你真的想今生今世就開悟正道。
你真的想今生今世就不要再來輪回。
你一定要記得紅塵的塵埃。
不要沾惹太多。
還有我們還要提醒大家。
我們有時候因為這根性很厲害。
根性它會變形。
根性它會勾著你去走一些毀滅的道路。
包含啊。
我們對很多事情的作風作法。
剛剛這個天玄正好談到。
他在職場上面。
他盡量的忍讓。
盡量的服務。
盡量的客客氣氣。
結果一個知道忍讓。
知道抵讓。
知道服務的人。
他得到公司各部門。
同仁的尊敬和信任。
天玄是一個非常好的例子。
其實這就是我們要提醒大家的。
有的時候我們對知見太過分的執著。
這個我們講很多遍。
這就是流逝的問題。
你太強調你的見解。
你的看法。
你的方法。
你太強調了。
乃至於你忘記。
條條大路通羅馬。
在佛性圓滿的世界當中。
你從ABCD。
任何一條路。
都可以走到圓滿之路。
你不曉得這個道理。
因為你困在你的現役流逝當中。
你就太堅持己見。
太堅持自己的知識經驗。
乃至於跟別人格格不入。
一點也不快樂。
搞到最後。
你逗我。
我逗你。
你咬我一口。
我踢你一腳。
不就是這個樣子的嗎?
這樣子各位。
你如何拔除現役流逝。
所以我們呼籲大家。
既然大家來到了修行團體。
我們古代。
自古以來。
為什麼很多人要找師父。
就是要用師父的是非。
來取代自己的是非。
用師父的判法。
判斷和看法。
來取代自己的判斷和看法。
因為你走過天涯海角就知道。
你到各機關團體各行號去。
都有一大堆意見不一樣的人。
最後你乾脆找一個信任的師父。
既然天下人意見都不同。
乾脆我們找一個信任的師父。
以師父的是非為是非。
以師父的決定為決定。
這樣不是鬧得輕鬆嗎?
我們不管到任何機關團體。
乃至任何民間社團。
大家都絕對可以發現。
很多在那邊堅持己見的。
也不是說師父的意見一定對。
只是我們要有一個中心點。
要有一個軸心。
讓我們有一個中心點有一個軸心。
好讓我們放下。
訓練自己放下之見。
所以我過去也跟大家分享。
我一直想要找一個師父來歸於他。
我一直想找一個師父。
因為我有一個師父的話。
很多的事情我就聽他指點。
就可以審很多的事情。
尤其我們包含同門的師兄弟姐妹們。
之間都會為了很多的事情。
真真擾擾。
所以說。
自古以來殘門就一直提醒大家。
不要再批評論斷。
為什麼這是為你好。
你一直在是非的論斷當中。
不但你自己不快樂。
而且你攪動了你自己一瓷的春水。
心裡很亂啊。
塵埃很多啊。
你根本沒有智慧啦。
所以說。
我們剛剛又在提醒大家。
好不容易有一個修行團體。
大家要練習放下。
那我們在天氣之中也不是這麼強調。
師父制。
可是我們可以強調。
民主的共識。
既然大家投票有一個決定。
有一個方向。
大家就不要再多說什麼了。
趕快讓自己的心歸於空靈即滅。
對你只有好處而沒有壞處。
好。
今天這個麥克風有點問題。
好。
最後呢我們還要再提到。
這個我們一定要養成這個慣性。
用好的習慣來對付壞的習慣。
這各位一定適合去養成。
這個就是我們再回到我們做定課的部分。
各位我們啊。
真的不要太貪圖享受的生活。
尤其我們到了40歲50歲以後。
很可能你的經濟生活越來越穩定。
你的收入越來越穩定。
然後你的身體又沒有什麼毛病。
就開始很嚮往那種很中產階級的人生。
古人說的中產階級。
自己有足夠的財力了。
也不求別人。
身體也健康。
家人也沒有大愛。
所以就開始一直想過一些比較舒服的生活。
下了班。
喝杯茶。
逛逛街。
回家聽個音樂。
看看電視。
樂逍遙啊。
很喜歡這樣子。
最好關上了門。
沒人來找我。
沒人來反我。
哎。
生活很好。
各位。
趕快打開電視新聞看看。
很多災難正在降临。
地球很多的意外。
人禍正在產生。
你要享受不是在這裡。
你不要以為這些天災人禍
你不會降临在你和你的家人的身上。
你千萬不要這麼想。
如果你還這麼貪圖。
咖啡。
飲茶。
音樂。
快意的人生。
什麼都不想管。
我跟你講。
不是現在享受的。
等你拿到大阿羅漢以後。
你再去享受。
畢業證書都沒拿到。
這個時候不是討安逸的時候。
各位我們已經上禪宗公案。
上了這麼多的禪宗公案。
一再的給大家看到這麼多的案例。
人家都是從年輕到老。
放下紅塵的一切。
所以我們這個地方啊。
要趕快建立一個好的慣性。
對付紅塵的慣性。
我們知道我們的肉體當中啊。
就有這些。
才氣酒色明食睡。
這個睡的慣性。
睡代表一種懶散安逸。
各位。
我們一定要對付掉你的這個懶散安逸。
不是要你睡眠不足。
而是不要一直貪圖那種。
關起門來。
自己寧寧靜靜的生活。
各位一定要找團體生活來挑戰你自己。
你一定要去挑戰你自己。
各位你沒有挑戰過你自己。
你不知道你自己的根性有多麻煩。
多高拐。
你只有跟很多人相處的時候。
你才會漸漸的發現。
其實自己也蠻古摸的。
其實發現自己也蠻沒有耐性的。
你沒有環境沒有團隊來磨練。
你沒有辦法發現造建自己的問題。
大家一定要接近修行團體。
當然接近修行團體。
更徹底的就是
變成住在修行團體當中一陣子。
各位你只有在睡眠的時候。
你要跟別人共享的時候。
睡眠洗澡。
都要跟大家共享的時候。
你才是真正的粉碎了你自己。
否則你沒有在團體經過很深的磨練。
至少你回到家十點鐘關上門。
還是你自己的生活。
十點到早上八點。
這十個小時或八個小時。
還是你自己最大。
你必須要到一個環境去。
你永遠不是最大。
一天乃至於八天。
乃至於五個月十個月。
你不是最大。
你必須要磨掉你自己的根性。
你一定要在這種環境。
你才會有寫著的進步。
所以說我們要提醒大家。
修行的功課。
其實要修煉到精純的地方。
還是在自己的決心。
而且還是提醒大家。
一定功力要夠。
一定要過團體的生活。
你不要太喜歡離聚手機。
當然要大家先都搬到修行團體去住幾天。
住一個月兩個月。
這也不太可能。
至少大家團體的聚會和生活。
不能中斷太久。
你中斷太久以後。
你的孤僻就養成了。
你自己不知道。
到團體中啊。
就這個這個這個。
很多的事情就看不順眼了。
各位如果說你跟眾人的相處還那麼多。
看不順眼。
你是不是還有很多看不順眼。
那表示你的功力還不夠。
你功力還不夠。
你最好是大家生活。
甚至睡在一塊的時候。
你都雲淡風輕啊。
你都嚕嚕不動不起一念。
那才是正功夫啊。
所以說我們勉勵我們的修行者。
各位一定要努力的今生就拿到阿羅漢的證書。
你不要再回到這個地方。
這個地方的複雜。
很容易讓你產生意外。
而且產生意外很多哪一天可能就是輪到你。
所以說我們要趕緊在清平的歲月當中啊。
你要趕快增加自己的力量。
那我跟大家講啊。
災難真的臨頭的時候。
你沒有那種體力。
沒有那種心情來做大修行啊。
你那時候連禱告一小時。
你可能都沒有辦法。
一定要趁現在還清平無事的時候。
努力的增加自己的功夫。
好謝謝大家。
謝謝。
好謝謝老師。
好謝謝老師。
