---
title: 2018.07.22溈山靈祐「師命住山」、司馬頭陀、時節因緣，預測未來
date: 2018-07-22
channel: SynologyDrive-music
---

我們繼續講這個圍山大師。
這個字當然我們以前介紹過這個圍山大師,
這教育部的標準的規字典念,
龜山大師。佛門很多團體,包含像法谷、
千佛山、佛光山,我看他們有一些論文都認為應該要念這個圍山比較好。
他覺得龜好像不太好聽,這可以。
好,這個繼續他跟百丈禪師的對話。
上次我們有提到,百丈禪師在指典圍山大師當中,
他有說的一句話。
經典中說,玉士,各位看第三行,
玉士佛信義當官時節因緣。
上週我們有談過這個,就是各位要正道成佛,
你真的要觀時節因緣。
我們今天會講更多的。
其實我們很多的技術都失傳,包含風水地理。
其實這個是一個很重要的學問。
學問,算命,這個技術。
現在有了,現在有了。
世界因緣不就是在算這些時間。
我們現在很多的風水地理方面的行業。
看日子算命的行業都有了。
但是行業很多,
傑出的可能很有限。
今天我們就會介紹一個很厲害的風水大師。
這個跟百丈淮海的對話。
我們確實有一些很厲害的技術失傳了。
失傳。
所以人因為失能而有很多的麻煩。
各位要了解,
我們很多人生的麻煩真的是因為失能。
所以我們修行團體啊,
就急急忙忙的迫切的希望幫大家恢復你們的超能力。
你超能力越厲害。
看透時節因緣,
看得越透越透。
各位有的房子真的不能買啊。
快知道我們買這個總部是什麼用意啊。
各位我們買這個總部也一年多了。
一年多了。
這個總部我們是去年7月15號簽約的。
上一週7月15號演講旺的介紹。
真的很可惜啊。
今天也可以補介紹。
我們簽約一年啊。
簽約一年啊。
各位,我不是跟大家說過嗎?
我看了三十十個房子啊。
高級林都不曉得躲到哪邊去。
一點訊號都沒有,
你眼皮都不給我跳一下。
完全保持中立,保持新政中立。
所以我就很煩啊,
就一直找一直找,
找到這個房子,
馬上就說OK。
其實我當時也不了解,
經過了一段時間的觀察,
才發現高級林非常的獨到啊。
各位,
我們這個房子的風水地理啊。
還有這片地的來歷啊。
我們仔細查了一下,
非常的傑出啊。
非常的傑出啊。
所以有時候我們不是只看格局而已啊。
我們當然大多數買房子啊。
或開店面,
各位你們是都看格局嘛。
幾房幾厅幾坪大,
店面多寬,
頂多看向南向北,
頂多看這個東西。
可這裡頭我們後來查清楚,
這裡頭,
臨界的眾生啊。
這邊的臨界的眾生啊。
是可以跟我們合作的。
但是,
因為我當時忙著到處看房子,

天平啊,
找我到處去看。
我也沒有這個詳細的去調查這些事情。
那麼我們是先照著最高成天的訊號,
那我們買買。
實際上我們講這個時節音源真的很重要啊。
你還會看氣候不是更好嗎?
如果你會預測地震。
各位,
如果你公立到可以預測地震,
你還怕什麼啊?
還可以預測股市行情,
你看看。
那不是更厲害嗎?
還預測房地產。
人類很多的力量。
這個力量上失了。
所以說我們都在繞遠路啦。
我們學了很多東西,
不是說學東西不好,
而是你沒有學到最好的那個啊。
如果你會預測地震。
如果老實講,
你地震、洪水、颱風、
還有乾旱,
這四個項目你預測得很準確,
氣候就不成問題了嘛。
你還要學什麼氣象學嗎?
那為什麼我們失去這種力量?
為什麼失去這個力量?
當然就是迷失嘛。
我們再往下看。
亦是佛性意,
當官實節因緣。
好,往下。
好,再往下。
好,
故祖師云,
物了同位物,
無心亦無法。
我們今天要鎖定這句話,
故祖師云。
我們再往下看。
再往下。
好,再往下。
好,再往下。
好,再來。
好,再來。
好,再來。
補充再來。
好,這句話就是我們在去年已經都談過的西天第五組提多家。
通達本法心,
無法無非法。
物了同位物,
無心亦無法。
各位啊,
當你知道我們佛法,
你修為到上聖的時候,
風水地理你都可以預測。
命理命相也可以預測。
颱風地震洪水經濟景氣都可以預測。
各位,你要讀大學還是要讀佛學院啊?
你根本想讀佛學院啊?
一般大學學不到這個啊。
所以說我們要了解,
我們的佛法是非常的優秀的。
它是跨越時光的力量。
可是第五組提多家,
他的傳法記是這麼寫的。
通達本法心,
無法無非法。
各位來看,你要通達。
可是你要修到通達,
哪有這麼容易啊?
因為啊,
現在大家認識佛法,
都是從經典上面來認識。
而這個地方我們已經演講很多場。
各位,經典寫的是不是
諸子百家各不同啊?
你怎麼算通達?
有的人就認為啊,
我為了通達,
就要這個騙懒勤勤啊。
比如說一牛車,
十個牛車也得把它讀一讀。
各位,可是你讀了十牛車之後,
你還是很難通達的啦。
你在今生啊,
如果能夠成為一個佛學大師,
就不得了。
你要成為佛學,
還要成為基督教大師,
很難啊。
你要成為一個歷史學家很厲害。
你一生可以創造你成為一個歷史學家,
或者是一個化學權威可以。
可是你要跨兩三個領域就很難。
你如何叫通達嘛?
你説説看。
你看,
預測這個房子對你有沒有好處,
未來你住了,
或者是做生意有沒有好處。
這個和研究地震,
這是兩門學問的呢。
一個是經濟方面的,
一個是大地變化的。
這是兩個科系耶。
是一個權威的學者啊。
我這輩子我是物理學權威,
這個化學權威,
乃至於佛學權威,
歷史權威,
或者是我們的儒學權威,
就不得了啊。
你怎麼可能達到完美的通達?
到底這個要怎麼樣達到通達?
這個大概也只有我們佛門,
而且禪宗才辦得到。
你一定要先從開悟著手。
我們佛門啊,
在講究專業知識上面,
我們是最獨到的啦。
我們是最獨到的。
你學了一個學問,
你絕對沒有辦法通全部。
可是你在佛法上面,
你可以通地理喔,
你可以通經濟喔,
你可以喔。
還有一個通家庭人生喔。
就是我們這個佛法可以通全部的。
可以通全部的。
為什麼呢?
因為我們佛法是引導我們開悟。
你開悟以後,
你就從你的大腦。
這我們講過很多遍了。
你跟大腦連線改成,
跟佛性連線,
你就通了嘛。
各位,
你這個大腦,
你沒有辦法跨越時光,
你沒有辦法。
乃至於你的親生的兒女,
你有辦法預測他未來一年的狀況嗎?
各位,
可以預測喔。
你可以預測。
各位,
你們要開始練習預測喔。
各位,
你要開始很嚴格要求自己要預測。
祷告。
恳求地上王菩薩要告訴我一年後的狀況。
你要開悟,
要去對準。
否則你學超能力幹什麼。
要對準一年以後。
還有,
我這件事情到底有沒有好下場。
你要開始預測喔。
這就是通達嘛。
這才是通達。
我們叫通達佛性,
它就通達各門權威,
各門學問。
當然,
有些東西啊,
你可能可以預測到結果。
可是這些過程需要一些專業知識的,
我們還是鼓勵大家,
該拿證照的要去拿。
該拿學位的要去拿。
職場上該充實的要充實。
這個都沒有錯。

各位要開始要求你自己要有預測能力。
各位,
你要開始禱告。
而且心裡頭要很乾淨。
各位,
一切。
煩惱。
掛愛。
通通歸零啊,各位。
讓你的心全部歸零。
然後你的心中會出現一個螢光幕。
各位,
會出現一個螢光幕。
然後,
你會在螢光幕裡頭看到未來的世界喔。
還可以在螢光幕裡頭看到過去的世界。
這個螢光幕,
每一個人的心中都有。
這個螢光幕是你的佛性。
各位,
你要開始練習喔。
唉。
前提是你的螢幕一定要很乾淨。
各位看過電影、電視就知道嘛。
對不對?
你的螢幕很髒啊。
呼吸麻黑的,
投射不上去嘛。
各位,
要你的心要開始。
我們一直講三昧,
要你很乾淨。
各位,
你們現在開始要進入另外一個層次喔。
你要變成預測專家喔。
當你有預測能力之後,
你就要很有信心了啦。
各位,
你要開始注意到,
你心中有一個螢幕,
你可以先畫一個框框,
在你心中,
畫一個框框。
可是心中有雜念的話,
你框框無法成立。
因為,
剛剛提醒你們,
電視螢幕、電腦螢幕、電影螢幕很髒,
你就看不到嘛。
對不對?
各位,一定要很乾淨喔。
然後,這個螢幕,
我跟你講,
有這個技術喔。
你就注意到這個螢幕。
然後,
你不要再動腦筋喔。
你不要動心起念喔。
你動心起念,
你會有雜訊干擾你的螢幕喔。
就讓這個螢幕存在。
當你心中的螢幕,
越來越乾淨以後,
它會開始跟你對話。
你會看到事情的答案。
這是我個人,
經常幹的事情。
我經常在看電視。
可是我看的是,
心中的電視啊。
各位,
這可以練習的。
而且,
我們的佛信,
本來就是萬古元林,
不是嗎?
你不管換了多少的肉體,
換了多少的相貌,
換了多少的性別,
經過多少的朝代,
你的這個元林,
不就是同一個嗎?
所以它最有知識經驗的,
乃至於它到外星球,
到海底,
到地底,
到地獄,
到陰間,
到森林,
到海邊,
乃至於到空中。
我們的元林非常的豐富。
所以說,
你想要的資料,
各位,
你通常靜下來。
應該是60秒到5分鐘之內,
應該會有答案。
各位,
要開始到這個,
我們天之輩要淨化,
要淨化。
每一個都是預測大師,
以後大家都靜下來,
!
預測。
比如說,
預測明年的今天,
大概怎麼樣。
大家都靜下來,
然後大家看到一些影像,
然後就開始大家來談。
我認為明年的今天會怎樣,
怎樣,
他認為怎樣,
我們大家就來對照。
寫下來,
明年今天就有答案了。
就知道功力在哪裡了。
就知道功力在哪裡。
當然這裡有時候有困難,
因為切釋到很多的人,
會有變數。
因為人是善變的。
預測人的事情最難,
預測人的事情很難。
可是,
我們各位,
無論如何,
你一定要學習通達。
再提醒大家,
你心中的螢光幕,
要開始運作了。
你心中的螢光幕,
也許本來就像個電視這樣子。
但是當你熟練以後,
你的心中,
是一片無邊無際的螢光幕。
這個螢光幕是無邊無際的。
你可以看到高山流水大海。
各位要開始練習。
而且每一個人都應該有才對,
而且不難。
你只要很開悟,
你雷光球就會活動了。
你一定要很開悟。
要了解,
要深信本來成佛。
接下來你的心要很乾淨。
各位,
早上也一片的空凜。
中午也一片的空凜。
深夜也一片的空凜。
各位,
你的心地啊,
乾乾淨淨,
一成不染。
你接受訊號超準確的。
你經過幾次的調整以後,
你就知道。
比如在開這個房子,
我們要在這邊開一家店,
到底合不合適。
你就立刻禱告,
靜下來,
在車子裡頭五分鐘,
你就有答案了啦。
而且越來越準確。
這才是真正的得到嘛。
這才是真正的得到。
老實講,
你找行銷專家、氣管專家,
都還比不上我們這些
看風水地理的專業。
你看得才准欸。
可是這個東西,
我們不要一直落入求人。
各位,
我們天之輩永遠都在求別人。
又是求神,求佛,求別人。
你自己心中就有一個
無限寬廣的螢光幕啊。
你為什麼不開機呢?
開機嘛。
各位,
很簡單。
你很開悟。
很乾淨。
又經常禱告,
你那個螢光幕很準確的。
不用慌慌張張的。
所以通達本法心,
無法無非法。
為什麼可以無法無非法?
他根本不擔心了嘛。
哪裡有什麼是非辯論的,
是這個是那個非的。
無法。
各位,
你很有把握。
各位,
小螞蟻啊。
連一杯水啊。
都很擔心啊。
這杯水可能會淹死
數百隻的螞蟻啊。
可這杯水啊,
淹不死你啊。
螞蟻的牽掛,
在你來看,
根本就不值得一顧的。
螞蟻你在牽掛什麼?
為這杯水倒了。
我們這幾百隻就完蛋了。
但這杯水倒了,
對你一點影響都沒有,
拿個抹布擦擦就沒事了。
失能。
你失能。
所以我們一定要恢復
我們的佛性的本能啊。
我們怕這個颱風啊。
怕得不得了啊。
什麼強烈颱風啊。
各位,
我們花蓮就好了。
在德星棒球場,
對面的山上,
很多的精靈啊。
很多啊。
很多啊。
在黃昏的時候啊。
我講著大家當參考就好。
很多在德星運動場,
河堤散步的,
你不要以為都是人類啊。
可能有,
有若干不是真的人類。
它都精怪產生的啊。
我們在怕強烈颱風的時候,
那些精怪一點都不怕。
為什麼啊?
他們超能力很高啊。
颱風拿他們沒有辦法的啊。
螞蟻怕一杯水,
我們不怕。
那些精靈啊。
強烈颱風,
它都不怕。
別說強烈颱風,
你來大地震,
我都沒在怕。
我們觀察啊。
那個地方啊,
真的很多的精靈在那裡出摸。
唉。
有時候,
在河堤上面,
你看他坐在那邊乘兩啊。
你不要以為他真的是人啊。
可能90%的機率是人啊。
還有一些機率不是。
所以我也提醒大家,
到德星那一代運動的時候啊。
心裡頭一定要很乾淨。
那邊是很多精靈活動的地方。
然後呢,
你看看,
颱風我們怕得不在那裡,
可什麼都不怕嘛。
怕什麼嘛。
所以那些精靈,
看我們啊,
你自己太弱了,
真的啊,
你太弱。
就像我們看螞蟻。
拜託你不要那麼小。
各位你看,
你打手是很麻煩啊。
你要不要殺身啊。
他太小了是很煩啊。
唉。

有時候你太弱小,
你會造成,
唉。
宇宙的麻煩啊。
你太弱小了。
一正風你就死傷慘重。
哼。
這正風也許只是一個巨人不想見的打噴嚏而已。
各位,
失能是很可悲的。
我們不要變成那個樣子啊。
你真的通打噴法心。
我跟妳講,
你那個超能力,
你的佛性拿出來應用。
還有什麼是是非非,
都不重要啊。
此處不留野,
自有留野處,
不是嗎?
這條路不通,
條條大路通羅馬。
Who care?
你要真的很豪邁,
很自在嗎?
先恢復你的超能力。
你看那些精靈,
我看他們啊。
咻!
就到中央山脈去了。

跑過來這邊聚會。
來往,
一瞬間,
一正風而已。
我們呢?
我們要到中央山脈,
啪啊!
啪啊!
也就是說各位,
有時候我們要把視野放大。
你要了解為什麼我們要修行。
我們不要再困在時空環境,
困在肉體當中。
我們很多的技術通通都失落了。
所以後面談到,
物啦同位物,
無心亦無法。
因為啊,
這個佛性是天然的啦。

又講了很多佛學專頁名詞,
物啦,
沒有開悟啦,
心啦,
心法啦,
講一大堆這些名詞。
第五主提作家講啊,
這都是你們創造的宗教名詞。
就跟你講,
你的佛性就是圓滿、
具足、
不生不滅、
不真、
不減、
不夠、
不見。

原成的啦。
沒有什麼悟不悟啦,
心啦,
法啦,
佛法啦,
解脫之道啦。
哎呦,
都幹什麼?
就是一步,
立地成佛。
你相信主事業的話,
你就照著去做就好。
太多的宗教學術,
生命哲學,
其實也都是,
創辦的人都是好心啊,
因為他們想要找到一條,
富貴之路嘛,
歸天之路。
所以就創造了很多,
所以就是,
又是心,
又是心法,
又是佛法,
又是解脫之道,
淡天秘籍,
哦,
這個是悟,
那個不是悟。
好多的,
生命哲學的名相,
典籍,
哦,
他告訴悟了同位悟啦,
沒這些東西啦,
你這些東西都叫做,
醫療器材。
各位,
生命哲學的書,
宗教典籍都叫醫療器材,
等你知道你根本沒病,
你還有這些東西嗎?
你根本沒病,
是你以為你不是,
你有這些東西幹什麼?
等你來就知道我根本沒病,
我裡頭是圓滿的,
是不增不減的,
圓滿的。
而且,

你可以很快速的來練習,
你心中的螢光幕,
開始預測全天下的世界,
來自於過去,
現在,
未來。
你就知道這些一大堆的,
這些宗教生命哲學,
我們是很尊敬,
更是他告訴我們,
無心也無法,
都沒有這些東西啦,
都沒有啦,
這都是,
醫療我們的疾病的一個方便法門,
各位真的都沒有,
什麼都沒有,
因為你已經圓滿了,
我們最大的迷思,
最大的業障,
就是你不知道你就是佛,
你不知道你就是佛,
你最大的迷思在這個地方。
好,
我們再往下看,
後面就有了,
就出來了,
好,
part B,
好,再來往下,
師命驻山,
師命驻山,
這一段啊,
底下這一段,
千佛山是認為不存在,
所以底下這一段,
千佛山對威山大師的這個介紹,
就把他刪掉了,
但是法古山佛光山都留著,
那我就把他留著,
而且我認為確實有這一段,
這個到現在佛學研究者有時候不同的見解,
好,
我們看一下這一段,
所以我先跟大家聲明,
這一段你可能你在千佛山的資料,
認為這個是神話,
但在法古在佛光山的文庫,
認為這個是真的,
那我認為這也是真的,

我們再往下看,
師命驻山,
有一天,
善於觀察地理形勢的司馬陀陀,
自湖南而來,

觀地理形勢啊,
各位這些,
這些都是我們的本人啊,
你看這個司馬陀陀多厲害,
司馬陀陀很有名啊,
他是在唐玄宗,
就唐明皇那個時代,
他也知道啊,
皇上也迷戀這個楊貴妃啊,
狀況不好啊,
司馬陀陀可厲害啊,
陀陀是什麼東西啊?
陀陀就是苦行僧,
苦行僧,
他不是一般的和尚喔,
他是苦行僧,
我們和尚啊,
有一門啊,
有一個賣戏是專門這個做苦行的,
比如說日中一時,
比如說他就磨練自己的這個根性脾氣毛病,
他到處去起時,
今天起時A,
明天起時B,
後天起時C,
他一次起時的,
他不會挑哪一家比較慷慨,
他不允許自己過這種便宜的日子,
比如說他經過起時30次就應該知道這個村莊,
哪幾個人對他比較好,
他應該去找那幾個起時比較好的嘛,
可是苦行僧和一般的比丘不一樣,
一般比丘可能就會跳過去去找那個,
當村莊那麼多人,
就是這幾戶對我特別好,
那我就去跟他要一碗飯吃嘛,
可是這些頭頭行可不一樣,
他們就要去找那個給他點色看的,
上次我來跟他要飯的時候,
他竟然給了我一個發霉的饅頭,
可是你還是得跟他,
謝謝感恩,
很多比丘下次就不敢再去,
下次再去,
他給他臭掉的牛奶,
哼,
怎麼吃啊?
很多比丘就覺得很受辱啊,
不再去這種地方了,
可是頭頭不一樣啊,
哪個地方不歡迎他他就去那裡,
酸牛奶,
發霉的饅頭,
各位,
他們吃不吃,
你們知不知道啊?
你們知不知道啊?
你們知不知道,
你們看看,
饅頭這麼多發霉了,
牛奶頭還有蟲呢,
各位有分享這樣說,
叫比丘的,
他不吃,
叫頭頭的他就吃,
他知道吃下去以後一定是肚子痛,
而且是肚子會肚痛如腳,
可是頭頭行是什麼呢?
就把他吃下去,
訓練自己對付這種苦,
各位,
天雲老師啊,
不是頭頭啊,
我是天雲子,
所以我不吃這種東西啊,
要是我的話我不吃,
吃,
吃下去都對身體很像,
可是頭頭他們很厲害,
我就舉這種例子,
墳墓堆,
像天皇道物啊,
喜歡到墳墓堆一起打坐,
就類似頭頭行,
這個司馬頭頭喜歡睡墳墓,
下雨天呢,
他不撐傘的,
任憑他風吹雨打太陽曬,
各位這個很可怕,
啊,
這種是很深啊,
當然這個人看起來就有時候,
看起來外觀不太好看,
是叫司馬陀陀,
不過他非常有名,
他看的風水地理,
深准無比,
據說他看了一兩百個,
都準確無比,
都準確無比,
所以當時連百丈淮海啊,
還有北邊的天台山啊,
來自於皇宮啊,
唐明皇啊,
都很重視這個司馬陀陀,
好,我們再往下看,
對百丈禪師說,
他跑來找百丈,
我在湖南啊,
看到一座山,
山民大龜,
或是大圍,
大圍山,
中林玉秀,
吉宜用功秀行,
這百丈禪師一聽到是司馬陀陀,
你推薦的這樣,
沒有錯,
各位來看啊,
我們這邊就要說說話啊,
百丈淮海你是禪宗的大師啊,
你怎麼會沒有能力分辨這個東西啊,
怎麼回事,
百丈禪師說起啊,
對百丈禪師說,
在湖南尋得一山,
山民大威,
中林玉秀,
吉宜用功修行,
大圍山,
所以後來的圍山大師就是這麼來的,
那個是司馬陀陀,
那個苦行僧,
幫他找的一個地點,
好,
我們來看這個大圍山,
那麼百丈淮海還得靠這個司馬陀陀,
是怎麼回事,
到底是什麼回事,
難道我們禪宗的這個開幕的大師,
沒這種能力嗎?
我們再往下看,
當起一位千五百人的善之士,
全去開建道場,
住持洪化,
他看到這個大圍山不得了啊,
這座山可以有一千五百個人的規模,
現在看起來是一座荒山,
可是未來,
各位這個司馬陀陀已經看穿未來,
這是一個大道場,
前妻開建道場,
住持洪化,
他來跟百丈淮海還講,
你派一個弟子去,
好,
就派一位去,
往下看。
百丈禪師就問他,
那我去好不好啊?
百丈禪師說,
我老生來去啊,
哇,

這一千五百人的大道場,
當然我親自出馬呀。
司馬陀陀說,
此非和尚所居之地。
和尚啊,
你沒辦法啊,
不好意思啊,
和尚,
你沒辦法啊。
百丈懷海,
你沒有辦法。
各位這個對一個,
明正江湖的百丈大師來講,
這個是一個很不禮貌的說法。
此非和尚所居之地,
我們再往下看。
百丈禪師就說,
此話真講,
難怪千佛山要把這一段刪掉。
這對百丈懷海好像很,
這個讓他,
讓我們覺得百丈懷海
是不是少了一點什麼功力。
百丈禪師說,
此話真說,
為什麼我不配住職大圍山?

再往下看。
偷偷答,
和尚是古人,
大圍山是肉山。
如果和尚助席彼次,
圖眾不贏千。
各位來看。
是啊,
百丈大師,
寒山子,
這個,

十德都推薦你啊。
可是我看你啊,
你到大圍山頂多一千個學生,
你沒有辦法到一千五百個。
你去的話,
可惜啊,
可惜啊。
因為和尚你是古人,
大圍山是肉山。
但這個它只是一個形容詞啊,
它只是在形容,
那個地方的十節因緣條件跟你不合適啦。
跟你不合適。
實際上為什麼不合適啊?
屆時這個都是看到,
它都是他們的神通看到未來啦。
各位,
因為未來唐武宗快要即位了,
唐武宗要廢佛。
他們必須要找一個人能夠傳承佛法的。
當時他們已經在為未來做準備,
不是為當時做準備,
當時是唐玄宗時代,
他們不是在為當時,
他們在為未來。
因為和尚,
老實講,
你活不了那麼久啦。
那個時候你可能已經不在人間了。
所以你頂多到一千,
但是你的門生可以活得更久,
它可以到一千五,
就是這個意思。
並不是說百丈淮海的功力不夠,
其實這個地方是後面會有一個會倉法難。
很多佛門的高僧,
在看未來,
糟糕佛法會出事情。
我們過去都跟大家談過,
為什麼唐武宗要滅佛?
因為太多出家人。
據記載大唐當時,
三四十萬以上的男性壯丁,
都在佛寺裡頭。
各位三十四萬大軍,
這是一個大軍團。
所以說,
這個得罪的皇上,
他們這個地方是這樣子,
和尚,
你不適合。
因為你的年歲到會藏法難,
你頂多栽培一千人。
可是,
你找一個人去,
他這個能力夠的話,
可以栽培到一千五百人。
這是在比他們的總贈量。
這對,
其實對百丈,
我仔細看,
沒有什麼侮辱的意思。
他年紀大,
各位都知道,
百丈真是個古人啊。
他不是百丈八十歲還在跟田嗎?
對不對?
到九十歲還在跟田。
後來,
門生們發現,
百丈你根本跟不了田了。
硬要下來,
這可以造成我們的麻煩,
那骨子疏鬆。
所以,
門生都故意把很多事情都先做好。
好,
我們再往下看。
百丈禪師又問,
那麼,
我的弟子裡面,
有沒有人可以住得此山啊?
是啊,
我不行啊,
我擺上老了。
中隊有個傳承啊,
有沒有人可以住得此山?
各位,
他們在為會昌法難而準備。
再往下看。
我們再往下看。
頭頭答,
請命弟子出來,
我一一仔細觀察,
看是否有適當的人選。
好,
把你得意的門生都叫出來。
讓我司馬頭頭髮眼看一看。
他來選,
他來選。
我們再往下看。
當時,
百丈最賞識的一個大弟子,
叫做華林爵和尚。
為首座。
就如同當時,
洪忍大師的首席大弟子,
就是神秀大師。
當時,
百丈的首席大弟子,
叫華林爵和尚。
看起來是要傳承的華林爵和尚。
為首座。
百丈就把他的首座弟子叫出來,
華林爵,
出來。
百丈禪師問,
這個人怎麼樣啊?
問這個司馬頭髮,
再往下看。
司馬頭髮,
請上座,
請咳一聲。
請上座,請咳一聲,
列尋樹部。
什麼叫做請咳一聲?
他叫這個華林爵和尚,
你咳嗽幾聲?
我聽聽看,咳嗽。
咳嗽咳嗽咳嗽咳嗽。
再走幾步給我看。
走走走走。
看看就說,
這個人不合適。
噢,這個司馬頭髮厲害。
從咳嗽的聲音,
走路的步伐就知道,
這個人沒有,
不可能。
你大圍山交在他的手裡啊。
哎呀,
可惜啊。
一千五百人的道場,
怎麼可以交給你這個華林爵呢?
說百丈禅,
這是我的上座第一頭號弟子,
怎麼可以,
怎麼說不行啊?
好啦,
就再往下,
再往下。
百丈禅師,
又令侍者,
好,
把林佑和尚叫來。
各位都知道,
他也很欣賞林佑,
不過他派林佑去做點座,
各位還記得吧?
他派他去做點座。
點座,
就是管廚房、管宿舍,
有點像總務處主席這樣子的啦。
很繁瑣的。
點座叫來。
好,
司馬陀陀一見便道,
此生正式圍山主人。
這司馬陀陀厲害啊。
當時這個圍山大師啊,
這個林佑啊,
他是管廚房、管宿舍、管廁所的一個年輕人。
你一眼就看穿,
圍山非他不可。
這司馬陀陀沒有兩把刷子怎麼敢說這個話。
各位去查一查歷史就知道了。
也許圍基百科或什麼地方還有這個司馬陀陀。
這個人非常的準確的。
一看就知道這是圍山主人。
好,再往下。
好,先停在,再往上。
現在這個地方是這樣子來的啊。
為什麼這件事情百丈看不出來?
為什麼要看,要透過司馬陀陀?
其實我們今天要談一個很重要的問題。
各位,天界之洲是不是加上的禱告和念佛啊?
我們看了那麼多的禅宗大師的傳承,
裡頭有沒有重視禱告和念佛啊?
沒有提到啊。
念佛是念佛法門。
你看我們禅宗大師,
你看我們看那麼多的傳法記,
都沒有提到念佛禱告。
可是我們天界之洲加上念佛禱告。
有人就覺得我們這就不是正宗的佛門。
各位,我們才是。
我們知道,各位來看就像這個案例。
你要有效地度過唐武中的會、昌、法、難。
你沒有司馬陀陀這種功利,
你過不去啦。
也就是說,我們禅宗還要再加上一些修行的技術才好。
這就是為什麼我們要加上禱告和念佛。
當然我們不加上看風水,
這個我們不學這個。
但是我們承認這是一個非常好的很重要的學問。
當然司馬陀陀他也不是風水大師出身的,
他也是苦行生修煉出來的。
他是通達本法心的。
各位要了解。
你從佛陀傳法記、西天老祖師,
看到我們現在談到的百丈海海。
有沒有提到叫你念佛?
有沒有提到叫你禱告?
都沒有。
這是我們禅宗當時所著重的一個層面的問題。
其實我們一直在進步。
禅宗一直在進步。
禅宗當時是因為他們透徹的了解佛性可以圓成一切。
所以他們認為,
你家的事,
人生的事,
佛性會自動圓滿。
你在悟得很透,
悟得很透,
你就可以自動圓滿。
很多禅宗大師是這麼認為。
所以他們的重點就是教你悟得很透,
透,
透,
透。
然後佛性大展流露,
自動擺平你的家庭、
人生、
健康、
財物、
職場、
親子關係一律擺平。
這是他們所相信的。
可是各位要了解,
我們禅宗一直在進步。
各位,
宇宙不是只有佛性我們禅宗的力量,
還有天摩天的力量在作祟呀。
有人故意扯後退。
所以說我們不能夠只動用佛性的自然的力量。
我們必須把佛性的力量在高度的專業運用。
佛性所產生的力量,
我們透過念佛把它集中,
透過禅告把它集中,
各位,
我們沒有違背禅宗啊。
禅告是把佛性的力量把它集中在一個點,
念佛又和尚不施集中在一個點。
各位,
我們禅宗一定要增加這兩個工具。
因為他化自在天的天魔,
一直在春春欲動,
摧毀佛法。
人家是故意的。
所以說你不能只坐在那邊等待佛性解決你人生的問題。
你看司馬陀陀,
他不是在那邊等待,
他用他的風水地理的知識,
他在安排未來。
這才是完美的禅宗。
完美的禅宗,
除了了解自己佛性的本來面目,
大策大悟,
你要了解十節因緣,
你要了解十節因緣。
這些魔戒,
不管是波尋,
還是撒旦,
他非常有智慧的。
他在計算你佛性運作的軌道和方式。
他在計算。
如果你沒有特別加強功夫在禱告和念佛。
你看我們天之辈很多人禱告一天甚至兩三小時的都有。
我們把佛性的超能力,
整團的超能力,
透過禱告集合成一個點,
擊破魔戒的障礙,
粉碎魔戒的軌跡。
各位沒有這個技術,
你很多的困難要重過去就不容易了。
所以我們禪宗在經過升华之後,
我們只是加上兩個工具,
等於加了兩隻手而已。
可是你再看螢幕上面這個痕跡就可以知道了。
他還是欠缺一個能夠看這些風水地理的這樣子的一個力量。
其實擺杖未必沒有啦,
以我看他未必沒這個力量。
只是他主持這個,
他仲然比較喜歡龜山大師,
可是華靈爵菩薩會不服啊。
這跟當時的神秀和惠能之爭一樣啊,
他必須假守一個頭驼,
依我看是這樣子。
擺杖之後裝不知道啊。
兩個都是他愛的弟子,
一個叫華靈爵,
一個當上座,
一個當點座,
傳承給誰?
他當然心中要想傳給威山嘛。
可是華靈爵呢?
是怎麼處理啊?
最好有個司馬頭頭來,
這也是。
可是不管擺杖懷含是在演戲,
還是真的。
總之我們從頭看到,
我們一定要把佛性的運用層面更加專業化。
而且我們不浪費時間。
在虛空的宗教哲學理論,
各位,
你們要能夠預測經濟,
你這家公司開店下去,
會不會成,
你要給我預測出來。
以後,
預測不準確的,
沒有資格穿成。
甚至於,
我們以後還有一個考驗。
今年NBA第一名的是誰?
給我預測出來。
預測不準確,
不能達到畢業證書。
這預測,
當然這個很難預測啦,
因為它是牽涉到人。
可是我們就要練習,
包括預測很多的氣候的問題。
就像司馬陀陀,
他就可以啊,
各位,司馬陀陀就可以。
為什麼?
我們辦不到。
各位,
其實是可以辦得到。
只是我們任何的一個佛,
佛門的修行者,
心胸要廣闊,
好的工具要拿來用。
而且徹底的用,
尤其我們這個禱告,
各位在禱告很安全的,
各位都知道,
基督教天主教回教不都在禱告嗎?
很安全的啦,
很安全的。
好,我們再往下看。
好,再往下。
當夜百丈禅師,
凌幼入世。
你把招進來來來來來,
我教化眾生的因緣在這裡啊。
來來往上。
我教化眾生的因緣在這裡啊,
就算在現在當地啊。
再往下看。
威山盛進能容納千五百人辦到,
是你洪化之處。
就直接叫他走了啦。
各位,師父要他走耶。
要他走。
當然要他走的時候,
一定會密覆一波。
告訴他一些秘訣。
這個秘訣就是我們說的,
黃天烈日。
告訴他,
什麼是黃天烈日?
我告訴你,你聽清楚。
以後你遇到可以傳承的,
可以接棒的人,
你就告訴他,
黃天烈日的口訣。
可以一下子打開最高層天的天門。
偷偷告訴他,
那你去威山,
該走了。
啊?
師父,
你突然間就叫我離開。
我都沒有心理準備。
就交給我啦。
他說,哎呀,
其實師父老了,
也差不多快掛了啦。
趕快走啊。
好,再往下看。
你應當大那里去開山見世,
祭祀中文,
廣度厚學。
不要依依不捨,
快去,快去。
快去啊。
哎,
再往下看。
首座就是華林爵嘛。
聽到這件事啊,
哈哈,
气死了。
司馬陀陀,
民政江湖,
他說有一個大道場,
應該是我啊。
師父你是暗中,
昨天晚上把他叫進去,
你告訴他的什麼?
沒有什麼都沒有啊。
沒講什麼,
只告訴他黃天烈日而已啊,
加什麼都沒講。
唉,
首座聽到非常不服氣,
大家往下看。
我今天舔居上手啊,
那點座到底有何本事,
可以住持圍山。
各位,
這不是就是一種傳承了嗎?
這麼大的一個道場,
你已經派給他了。
那我舔圍上手,
那我算什麼?
各位來看,
他還會爭,
你就知道他功力不夠了啦。
他如果都不爭,
他功力就夠了啦。
他會有不服氣,
我跟你的功力就不夠了啦。
他的功力就不夠了啦。
你應該是說,
是,
師父,
你的決定一定正確。
那你功力就夠了啦。
還有要跟他走,
好,來來來往下,
所以各位來看,
是不是百丈懷海要傳承很困難啊?
再找那個司馬陀陀,
唉,
再往下看。
百丈禪師知道後,
集合大眾,
在地上擺了一個禁瓶。
哇,
禁瓶裡頭有乾露水啊。

擺了一個禁瓶,
就說道,
來來來來,
華林爵,
林佑,
你們兩個過來,
來來來來,
就擺了一個禁瓶,
放好,
說道,
不得叫他禁瓶喔,
他就是禁瓶,
可是你不能叫他禁瓶,
當換做什麼,
你們自己給他取另外一個名字,
考這個東西啊。
想都想不到考題是這個東西啊。
我們這個佛式這個禁瓶啊,
他是當時是木頭雕刻的啦,
很漂亮的。
你們不能叫他禁瓶,
誰能夠給他叫一個其他的名字,
誰能當下出一轉雨,
便請他去威山當助詞。
大家來來來,
大家都來,
你這兩個一個點座一個上座,
你們兩個講,
這個不要叫他禁瓶,
我們都知道,
全佛式都叫他禁瓶嘛,
對不對?
可是我們不要叫他禁瓶,
你再給他一個名字,
大家頻頻里看誰講得好。
華,
這個題目我現在沒辦法準備,
這個不都叫禁瓶嗎?
好,
我們來往下看。
華林首座,
他首先發言,
那就叫他做木,
也不可換做木,
他就是有點疑惑,
這個怎麼叫。
師父這個考題是千奇百怪的,
不是考我佛學,
不是考我打仲。
就把那個瓶子拿在地上,
叫我再取一個名字,
也不可以叫它木頭啊,
一下子他想不通。
他在那邊,
啊,
又不敢亂講,
因為這是考題耶。
這個考題攸關威山的住持權耶,
他不敢亂講啊。
這個瓶子,
這個瓶子叫什麼好,
還在考慮,
再往下看。
百丈禪師,
轉頭問林佑,
林佑二話不說,
踢倒競瓶,
轉身溜啦。
哈哈哈哈,
他才不叫他什麼名字,
把他踢翻了就跑了。
什麼意思啊?
滿門師兄弟在看,
人家華廷爵上座啊,
很聽話,
在那想這個,
師父說你不要叫他敬品,
你給他別的名字。
他在想哪個名字比較好,
還在想不叫木頭也不對,
結果林佑過來,
把踢了就走了。
我們再往下看。
百丈禪師啊,
笑著對大家說,
這個手座竟然輸給三生林佑啊,
那這個有輸嗎?
這個華廷爵還在想要什麼名字比較好?
不就師父你說給他個名字的嗎?
這個林佑也沒有照師父的要求啊?
他也沒給他一個名字,
把踢了就跑了。
各位,
禪宗的傳承一向都是這個樣子啊。
反正我認為誰對著誰就對著,
這很奇怪啊。
師父你不是叫我們
取一個名字嗎?
還說,
輸給三生林佑,
華廷爵永遠不服氣啊。
我在聽你的話,
我在想他的名字,
結果師弟把他踢翻,
跑了,你說他贏了。
那早知道我也把他踢翻。
那你為什麼不踢翻?
為什麼早點把他踢翻?
其實啊,
這個題目啊,
老實講,
都是當場要會心啊。
淨品是什麼意思啊?
你不要困在這個瓶子上啊。
你不要再困在這個瓶子上啊。
就是叫他心胸大一點,
心胸大一點。
就是這個意思。
可是當時師父在誰基出考題的時候,
誰能夠感受到師父的聲音。
這個人一定就跟師父的傳承是有關係的。
我們再往下看。
於是奉百丈禪師之命,
前往威山。
我們再往下。
好,往上。
好,這個地方我們就已經看到了,
這個威山大師,
搶奪到了,
得到了威山這個大山頭的住职權。
他得到了這個傳承啊。
那我們剛剛也看到華丁局員和他的這個考題啊。
老實,這個考題這個答案,
你們硬要說是靈佑是對嗎?
這也是很奇怪的一件事。
可是禪宗啊,
一向傳的是心法。
誰能匯到百丈的心,
誰就是對,誰就是對。
好,我們今天先講到這兒。
