---
title: 2018.06.29眼耳鼻舌身心、超能力權柄
date: 2018-06-29
channel: SynologyDrive-music
---

好,謝謝天室的主持。今天會員大會前最後一個禮拜,確實大家都很辛勞地在準備各種會議所需要的項目。
尤其我們很多天之輩做事都很細心,到現場去場刊的次數就很多次。
每一個包含舞台的燈光音響、桌子怎麼擺,他們都要做到最盡善、盡美。
所以這個態度真的很好。如同剛剛天室所說的,大家都是上班族。
在上班的時間,辦公室的主管都盯得蠻緊的。你在上班時間也不太可能做這些會員大會的事。
他們都是利用下班。下班還有聚會。聚會之後,10點11點之後,他們常常忙到晚上1、2點、3點。
所以在各站區都是這個樣子。
因為我們的天之輩真的很感人。沒有任何的薪水的所得。可是卻非常願意的付出。
除了幹部之外,還有很多的家人也都參與彩排。還有在旁邊加油打氣的。
非常感謝大家一同共襄盛舉。
此外,這週主持人天室又把我們的主題拉回禮拜五我們所談到的威山大師。
威山大師我們周日有稍微談過。他本來有心到天台山去參學。
因為天台中當時是天下非常知名度高的大門派。天台的法華經、天台的子官都是名正江湖的。
所以說威山林佑他對天台山非常的嚮往。不過他到了天台山之後,首先寒山子就主動請他何必跑千山萬水。
應該找一個有潭的地方來尋找這個保障。尋找開發這個保障。
不過他一時沒有聽懂,他還是決定要到國清市。到國清市掛單之後,石德又出現了。
又奉勸他講的內容跟寒山子講的內容是一樣的。
所以他經過兩個大師和和二勝的點話,他決定去樂壇找百丈排海。
當時明正江湖的幾個大師跟談有關的就是百丈排海。
所以他就到了百丈排海這邊來。
是這樣子的,這個天台中這個明門正派,他並不是什麼邪門歪道。
他頂多就是可能比較著重心外求法。
各位要了解我們眾生從萬古之前迷失了本性之後,你要讓他回歸本性,本身很困難。
有一個力量在阻擋,有一個力量在阻擋。
這個力量就是不讓眾生回到自己圓滿的本性。
他一定要把你困在外面的世界。
我們都知道我們的佛性是無極神力,是無限大的力量。
是無限的智慧,無限的創意。
這麼厲害的武器,這些天魔,五陰之魔,他絕對不樂見你發揮如是的無極神力。
所以他們不讓你動用你身上的力量。
所以他們拼命的往外面帶,讓你忽略這個力量。
然後還以為你要尋找一個偉大的力量。
把你身上已經有的無極神力,是無極的神力放棄。
再去尋找另外一個無極神力。
這就是魔界一直在引導的地方。
現在縱然風乾比丘,這個是阿彌陀佛,親自降臨。
再加上文書、普玄、兩大菩薩,三個人聯手在國清寺。
也莫可奈何當時的風氣。
各位要了解,我們在渡人要行序漸進,水到取成。
很多的眾生迷失的很嚴重。
你這個時候一下子要跟他講本來成佛。
他可能聽不進去,也聽不懂。
因為他迷失的太嚴重了。
他已經被引導到他要做經典的學習,他才安心。
他已經被引導到要做很多的慈戒,要做很多的出波,
要做很多的打坐,要做很多的行善不思。
他才安心。
各位,在他的八世田中,已經被魔引導成這個樣子。
眾然是阿彌陀佛加上文書、普玄、三人聯手,
也不可能把國清寺立刻改成見性成佛。
不可能。
所以他們只能夠在佛門的傳承當中,在國清寺當中,
深圓度化。
看到資質夠的,
資質夠的就點話他,引導他去找南邊的像石頭西千,
天皇道物這些人擺盪海海。
資質夠的就點話他往殘門而來。
實際上,當然我們知道這些心外求法是不好的。
可是慈悲的昌天,也不可能放棄這些迷失的眾生。
只好行緒漸進的來度他。
我們過去都提到神秀大師,北神秀,神秀其實也是地藏王菩薩。
他跟南慧能一樣,兩個都是地藏王菩薩。
只是一個用盾物來度眾,一個用劍物來度眾。
兩邊都是天界的方法。
只是我們當然心中明白,能夠盾物那是最好。
能夠一次解脫是最好。
可是他沒有辦法的時候,你總得要幫助他,少走一點冤枉路。
所以說我們總是要有一些大菩薩,要潛入建修的環境裡頭,隨緣度化。
讓他們建修的特色盡量把它減少。
拿讀金來講,就鎖定法華就好了。
不要啊,東扯西扯,讀了太多的雜精。
论這個行動上面,那就打坐就好了。
也不要做太多的複雜的一些佛門的功課。
也就是說我們現在啊,風乾比丘,寒山石德,他們能做的就是把心外求法的成分,盡量盡量的把它降低。
然後盡量的選擇有緣人,度化到這個禪宗來。
我們天地之洲現在就是標準的頓悟的禪宗。
就是走在,完全走在惠門大師所走的見性成佛,立地成佛的這樣子的一個軌道上面。
當然我們在地球也弘法了六年多,我們發現我們印心授記八九百人了。
可是真正的精進修為的大概就一百多人,真的只佔了八分之一。
所以我們也了解眾生非常的難度。
眾生難度的緣故就是在於它有很多的根性已經被魔界種植下去了。
各位再看看我們周日所談的。
媽祖啊,祂被懷讓點化之後就開悟了。
以這種等級的大修行者,各位都知道,媽祖大師是中國佛教史上非常偉大的一個修行者。
以祂這種功力,祂都在懷讓旁邊,侍奉食秋才日益懸傲,各位還記得吧。
連祂這種等級的都要十秋啊。
要十年才能夠達到懸傲。
各位其實十年你能夠達到阿羅漢也算划算了。
各位才十年划算了。
這十年值得你去投資啊。
各位為什麼一定要在師父的旁邊。
我們這邊呢,在不厭其煩的跟大家提到。
各位要了解。
魔界當時當亞當夏娃就是中毒。
中了魔界培養的一號病毒、二號病毒。
各位要了解,這個病毒進入你身體之後,你自己心裡也有數。
你看看你很容易生病。
而且這個生病啊。
這不但是肉體不舒服,就會帶給你心裡頭是慌慌的。
一想到自己身上有病,就很慌啊。很怕很怕。
而且別說大的病啊。
你在發燒到三十八度、三十九度的時候,
你看你是不是心很慌。
怕怕的。
各位這就是身上有病毒的現象。
我們當時啊。
在萬古之前,被魔界植入病毒之後。
各位,你的整個心靈的防線都被切入了。
所以你看一個感冒。
三十八九度的感冒。
或者是拉肚子。
你看看你拉肚子,胃肠炎幾天啊。
心情有時候都崩潰了。
脾氣變壞。
很消極啊。
各位這就是病。
各位,你別小看這個病毒啊。
這個病毒會毀掉你解脫的慧命。
會毀掉你的信念。
因為這個病毒會一直發射負面的電磁波。
持續的發射。
而且你在負面的電磁波裡頭。
各位來看,你自己研究一下你自己。
本來很有信心的。
結果搞了一個腸胃炎。
或者搞了一個流行性感冒。
就開始心情大患。
在發燒中。
在發炎當中。
就開始胡思亂想。
竟想壞的。
你們試試看是不是這樣子。
在想,我幹嘛要修行啊。
可不可以浪費時間。
天宇老師這麼厲害的話,
怎麼會讓我拉肚子啊。
為什麼肚子還會拉?
可見天宇老師根本不夠力。
這種想法通通跑來啦。
我還要去看病。
還要開刀。
什麼嘛。
對不對?
心裡頭就開始。
各位,
這就是魔界一號二號病毒的厲害。
所以說我們了解眾生的問題。
我們非常需要解毒。
我們非常需要解毒。
這只是肉體的病毒。
你發現喔。
還有一些是屬於肉體疾病以外的病毒。
讓你懷疑了病毒。
各位還有一種更厲害的病毒。
魔界當時在夏娃身上植入之後。
它切入了腦幹神經蟲。
這是一號病毒的一種病毒碼。
它切入腦幹神經蟲之後。
各位,
我們原始的設計。
腦幹神經蟲是浮從雷光球。
就是我們佛性的導航的。
可是我們的這些神經蟲被病毒碼切入之後。
產生干擾波。
變成我們的神經系統。
專門接受大腦的指揮。
各位,裡頭卡進去病毒。
也就是說。
我們現在大多數的人。
遇到事情,
就開始動有違法。
就開始動大腦。
其實這裡頭,
我們也不責怪眾生。
因為這是眾生體內每一個人的腦幹神經蟲。
一直到你的脊椎系統裡頭。
都被魔界的病毒碼切入。
你遇到事情,
立刻切回大腦。
各位,
你已經沒有那個習慣把它交給佛性。
你已經失去這個習慣。
然後進入大腦,
魔界就高興了。
如果你這個大腦啊,
你了不起是70年前出生的。
你70年前,
你哪知道萬古之前,
蒼天發生了什麼事情啊。
對不對?
你了不起90年前出生的。
你這90年的腦,
你哪知道萬古之前,
在最高層天,
天魔之間發生了什麼事情。
你哪知道啊?
你只要切入你的腦細胞的系統,
你就一定很容易走向魔界的狂狂和导航。
你非常容易走過去。
因為你本來就不知道萬古之前發生什麼事情。
而且你終然90年前誕生,
你也是在魔界的教育之下長大的。
所以說,
你只要切回大腦。
各位,
你只要一直切回大腦。
你一直沒有回到佛性,
各位,
你就輸定了。
魔界就是要把你切回大腦。
所以我們天氣之中一直傳授的,
就是要大家定位,
定位,
再定位。
祷告,
祷告,
再祷告。
我們就是在破解,
你從整個中樞神經系統裡頭的病毒嘛。
各位,
養成一個習慣。
有事情,
先祷告五分鐘。
你再動心起念。
我們不是要你不動腦。
你先祷告,
有重大的困難,
你就不只祷告五分鐘。
你可以祷告,
像今天樹爸不是分享的嗎?
樹爸他每一天做功課啊。
每一天啊,
他很少不做,
而且每天都是一兩個小時以上啊。
各位,
我們為什麼要大家做定課?
為什麼要大家一定要把主權還給佛性?
因為各位,
你們在洗。
各位,
基督教不是有受洗嗎?
不是在受洗嗎?
你們在洗啊。
你在洗你的中樞神經系統裡頭的一號病毒。
各位,
你在洗這個病毒。
而這個病毒,
可能要十載各位,
可能要十載的時光歲月,
也就是三千六百五十天。
你可能才會把神經從裡頭的病毒嘛,
洗乾淨。
你才能夠到懸傲之地啊。
當然我們現在要超捷徑,要超速。
馬祖是十年才到懸傲。
我們希望大家三到五年就進入懸傲。
當然這是一個高標準的要求啦。
所以大家沒有達成,
我們禮拜天也提到,
你也不要太傷心。
可是也不能太慢。
各位,
你要了解喔。
魔界的病毒,
我們都叫它變種病毒。
它會記得,
它會知道你要消滅它。
因為它知道你要消滅它,
所以它會採取病毒馬牌系的變化。
它會一直跟你反撲,
讓你始終把人生主權還給大腦。
你只要一直還給大腦,
你就輸定了。
如果你了不起就是九十歲,
了不起就是一百歲。
你出生下來,
就受到了地球的教育。
你根本不知道萬古之前,
苍天發生什麼事情,
你根本不知道。
所以你只要被一號病毒導航回到大腦,
你就死路一條。
你就開始從你的大腦來看人生了。
我們說眼耳鼻舌身心,
你從眼睛來看,
你的眼睛啊,
很多都是視力眼。
看對方的功成名就,
看對方的人脈前脈,
不都是這樣子嗎?
眼耳耳朵也出問題了。
耳朵喜歡聽的都是讚美的話,
聽不進去真話。
我們說有直有亮有多聞,
真正的好朋友是會勸告你的,
會勸告你的,
甚至會罵你的,
這才是好朋友。
可是我們要聽的都是口蜜復健的那種,
讚揚我歌頌我的,
我們耳朵不是都是這樣子嗎?
我們的眼耳鼻,
我們的鼻子啊,
都是貪戀這些美好的味道。
身上啊,
塗的都是醃汁花粉。
煮菜一定要很香很香。
乃至於,
我們到任何地方去,
都很挑這個環境。
你這個鼻子啊,
就導致你對環境很挑剔。
各位,
你進跌入了,
外部交互作用。
你切入大腦裡頭,
你的眼耳鼻還有舌身意啊,
你這個舌頭整天在貪吃啊。
胃腸已經在痛啊,
你的子宮已經在痛啊,
你還在拼命的吃,
對胃腸,
對子宮有害的東西,
不是嗎?
你的肝已經在抗疫啦,
你還拼命在吃,
傷肝傷肾的東西。
各位地球人就是那麼奇怪了。
乃至於眼耳鼻舌身體,
我們的身體,
我們的身體盡是貪戀,
享受的啦。
我們的身體很愛享受,
很討厭勞動,
很討厭勞動。
來自於眼耳鼻舌身心,
讓我們的心更是啊,
幾乎地球人都有一個特色,
很自我。
我們非常的自我,
非常的自大,
非常的孤方自賞,
不是每個地球人的特色嗎?
各位,
如果你被一號病毒導航,
你剛剛回來的現象,
就是眼耳鼻舌身心,
都落在根性脾氣毛病當中。
你用這種狀況,
你怎麼判斷事情啊?
你怎麼判斷事情?
所以說,
難怪我們自古以來,
我們都很鼓勵大家,
要親近,
要親近這個師父。
我們這邊,
也一再地提醒大家,
各位要了解,
你身上的一號病毒碼,
只要靠近一個真正的,
大車大物的人,
他身上的,
佛性的電子波,
會幫你解掉,
你身上神經叢裡頭的一號病毒碼,
這是自動解碼,
但是有一個條件,
你必須要靠近他,
眼光所及之處。
各位,
我們正道者,
或者是大阿羅漢,
為眾生解碼的一個條件,
是你必須靠近他,
眼光所及之處。
這個效果最好,
我們有眼睛幫你解碼。
另外,
你接受解碼的人,
你跟師父之間的關係,
你不能有懷疑和排斥。
否則這個叫意念通道,
格格不入,
意念通道格格不入。
所以說,
我們為什麼,
自古以來,
這些修行者幾乎都是,
這個跟師父相從相隨的。
為什麼?
因為這牵涉到,
受洗,
是一個十年如一日的受洗。
我們要花點時間,
把你身上的一號病毒碼,
徹底的洗滴乾淨。
當然,
你也可以不用靠近師父,
你也可以。
但是,
你記得這個要領,
你的眼耳鼻鼠身心,
裡頭一定要把四根性,
四大根性的,
徹底拔除。
可是我們的經驗是,
你不接近大團體,
你不接近師父,
你很容易往下掉,
尤其你接近的都是,
紅城中的朋友。
紅城中的朋友,
敬給你紅城中的,
酸雨、毒雨和苦海。
你一定要接近我們的開悟者,
甚至接近師父,
你才會接受到,
從天而降的乾露水。
一再的洗滴,
洗滴,
真的要十年啊。
當然,
我們現在,
為什麼我們現在這個地方,
我們過去很大膽的談到,
像讀一個大學一樣,
三、四年或五年,
為什麼我們這邊敢講四年五年?
因為現在是民主時代,
現在民主時代,
我們這邊講本來成佛,
我們受到法律,
受到憲法的保障。
我們有講學的自由,
我們有信仰的自由。
但是在古代可不一樣啊。
古代要講這個啊,
都是繞來繞去的,
不太敢講那麼直接。
所以古代要花十年。
可是我們這個地方,
因為有憲法保障的言論自由,
憲法保障的信仰自由,
憲法保障的講學講述的自由。
所以說我們估計,
也許用一半的時間,
可以幫助大家有效的,
吸敵你身上的疫苗病毒。
可是,
你如果浪費時光的話,
十年對你來講,
你也沒有成長啊。
各位不要再浪費時光啊。
各位,
我們都希望,
你十年內,
各位,
你讀一個大學,
學一技之長。
在天氣之中,
你也得學一技之長。
各位,
你這一技之長是什麼?
就是你的大神通力。
各位,
你來天氣之中,
為了正道,
為了得阿羅漢。
阿羅漢或者是正道者,
得附帶的禮物,
就是大神通力。
大神通力,
不是表現在魔術方面。
各位,
我們在以驱魔這個主題來看。
我們一直在祷告你的手,
各位,
你的雙手非常的重要。
你的雙手,
連線我們的腦幹神經,
連線我們心臟的心脉。
各位,
你這雙手非常重要。
你這雙手指向哪一個鬼魅?
你用手指頭指她,
或者是你用手掌指她,
她就得退,
她就得退。
這就是你要修的威力。
我們雖然同步同心祷告非常厲害,
可是有的時候,
你在執行任務的時候,
是你一個人。
你這時候也沒有時間,
啟動同步同心祷告。
各位,
你要把你的白體器官,
都修煉到大神通力。
你手指頭,
夭指對方,
這個鬼就得退。
要修煉到這種霸氣。
這是我們蒼天的威神力。
你的手推它,
它就得退。
各位,
我們十年寒窗,
寒窗修的是什麼?
修的就是這種非常了不起的,
超白硬的大威神力。
你不只是手,
也有這樣的威力。
你的眼睛也有這種威力。
你眼光所及之處,
沒有災難。
眼光所及之處,
沒有疾病。
各位,
十年寒窗,
修道就是如是的大神通力。
乃至於你的念頭,
你在動心起念,
事情就跟著成功了。
跟著如願了。
各位,
這就是你的神通力。
因此我們有能力拔苦。
有能力幫助眾生脫離苦海。
我們講幫眾生拔苦,
幫眾生脫離苦海。
不是耍嘴皮子,
不是耍耍那些腦筋動來動去。
我們要憑借的是真槍實彈的修為。
超白硬的修為。
新鳥道的修為。
是這個無人見的修為。
各位要特別了解。
如果你沒有辦法修為到這種力量。
我們這幾週啊,
一直講阿羅漢的特色。
如果你沒有這種特色。
各位,
你沒有這種特色。
你軟弱無力。
你離阿羅漢還遙遠啊。
還遙遠啊。
各位,
不要再浪費時光,
去堅持你的根性脾氣毛病。
你再堅持下去。
你的力量都沒辦法出來啊。
隨著時光的過去,
各位都可以發現,
我們周邊,
除了你自己之外,
很多的親朋好友,
需要你這份力量。
我們在臨界度眾。
像昨天晚上,
我們臨界有一個大戰。
我們昨天晚上,
跟基督教背後的力量,
有相當大規模的打戰。
雙方的力量都非常的強大。
我們就是動用了我們手掌的力量,
來抓出對方身上的鬼。
我們沒有很多的機會,
接觸地上的眾生。
哪怕是你跟他短暫的接觸。
你的眼光,
甚至你衣服所產生的風。
你都要能夠幫到他。
各位,
在天魔大戰,
魔界的最高層天,
也都是非常智慧,
非常有智慧的。
他們計算的佈局,
也是非常的縝密。
你沒有高超的修為。
你甭想渡人。
各位別說渡人了。
先把你自己渡了再說。
你沒有絕頂的修為。
你根本沒有辦法渡人。
你甚至也渡不了你自己。
所以我們在這個地方啊,
藉著馬祖的十年寒窗,
達到日益賢奧。
我也鼓勵我們的天之輩。
我們要更快,
當然至少也是十年。
我們不要虛耗時光歲月。
就剛剛蘇爸所說的,
他奉勸大家一定要做功課。
蘇爸總是讓我們很驚奇啊。
他這個年紀這麼大了,
每天還是要做定課。
所以說他也發現很多的鬼不敢靠近他。
各位,
我們不只讓鬼不敢靠近我們。
我們還要度無量虛空的很多眾生。
各位,
很多殺手而去的祖先。
乃至我們身邊的親友。
他們在臨界很多地方,
困在那裡。
都需要我們去幫忙。
所以我們真的不要再虛耗時光,
在紅塵歲月當中。
紅塵的事情,
我們說是可而止。
把身體顧好,
把家庭顧好之外。
應該多花一點時間,
來提高自己的修為。
各位,還是那句老話。
你自己修為高,
蒙受最大利益的,
還是你自己。
好,謝謝大家。
謝謝。
