---
title: 2018.08.12溈山靈祐「修行」、淨除現業流識、耳根圓融
date: 2018-08-12
channel: SynologyDrive-music
---

好,我們繼續來談威山大師。上一週我們談到威山大師對於修行的定義,就是我們螢幕上面的,就是教取等進除現業流逝。
因為我們禪宗跟一般的宗教不太一樣,我們禪宗是鼓勵大家放下,好像剝柚子和切西瓜一樣,把皮拿掉,裡頭的精華就顯現了。
並不是我們在創造一個水果,而是把水果皮拿下來,香蕉葉是一樣,皮剝掉了,精華就顯現了。
我們禪宗一向都是在鼓勵我們放下。
其實我們人都沒有問題,人的問題在於迷失,就是我們說的喝醉了。
如果你今天沒有喝醉的話,你這些顛倒夢想都沒了。
你現在為什麼這麼多的顛倒夢想?
就是因為你沒有發現你喝醉了。
各位都看到這些喝醉的人,有時候還上電視,醜態,擺漏。
喝醉的人就是很可怕。
酒品不好的話,那很可怕。
喝醉。
各位想想看,有時候我們眾生不知道自己喝醉。
所以在醉的當中所做的種種的言語行為都是很離譜的。
可是他自己不知道。
一旦他醒過來之後,他就清楚明白一切的道理。
並不是這個喝醉的人,他不是人。
也不是喝醉的人,他不是男人女人,都不是這個問題。
他今天他的身份,他的家庭都在。
唯獨不一樣的是他多喝了幾杯,他喝醉了。
我們今天禪宗引導眾生,就是要把大家身上所種的酒精類似的一號病毒,二號病毒,幫大家除掉。
你只要把身上的一號病毒,二號病毒,就是導致你喝醉的這個酒精,你把它除掉。
你就恢復了啦。
這就是我們禪宗一再的強調的,本來成佛,立地成佛的道理。
所以說我們的修行,就是把業障一定要拿掉。
因為我們喝醉當中啊,幹了很多荒唐事。
各位,你喝醉當中啊,可能搗毀了警車,衝撞民宅,甚至毆打服務人員。
各位,這些東西啊,縱然你現在發現你喝醉了,你跟大家說道歉了。
可是,衝撞警車,衝撞民宅,毆打服務人員,要不要負責任啊?
還是要負責。
所以這就是現業的問題。各位看,禁除現業。
我們現在很多的禪宗的開悟者,有時候他沒有辦法繼續走下去這個開悟之路。
就是因為他認為他人生的障礙還是在,好像不太像是一個佛。
不過,我們常常提醒大家,你當然是佛。問題是,你喝醉中所闖的禍,警方一定會跟你算账。
甚至於會移送法辦,不是嗎?一定會。
如果這些你闖的禍,就要把它彌補完了之後,你就沒有障礙了。
就沒有障礙了。這就是禁除現業的道理。
另外,這個流氏,我們上週也跟大家講了。
我們很多對於知識經驗的堅持,在這些開悟的大事來看,
他用流氏,流就是落花流水,大江東去。
這些你的知識經驗,不要太堅持。
我就記得,那個時候,這個美國八十幾年,
我就發現TVVS有這個政論性節目。
八十幾年就有了,到現在已經107年。
還有,那時候首創就是AE2100全民開獎了。
我記得好像是這個。
各位,20多年過去了,兩邊的辯論,
還是一樣熱鬧啊。
各位,20多年過去,我並沒有發現哪一個政黨完全就服氣另外一個政黨。
沒有啊。
現在打開來看,跟20多年前的辯論的甚化,一模一樣啊。
唉,一模一樣。
只是,這個大家各堅持各自的。
所以禅宗大事法這個看,這個都叫做流氏。
這都是轉眼成空的。
我們很多的知識經驗,其實都是反映你個人的人生而已。
可是我們都知道,一樣米,一樣百樣人。
你的人生經驗,或者是根據你的人生經驗,所做的學術創造。
未必別的學派認同啊。
未必認同。
你看這個政論性節目就好了。
我有時候,我那個20多年前我就在看,我就很希望某一個政黨突然間就是說,
哎呀,你講的很有道理,我們政黨應該要好好檢討反省。
我已經看了20幾年還沒看到這句話。
後來才發現這句話是不可能的。
因為他們上節目的目的就是要鞏固自己的立場。
對不對?
所以這句話你不可能聽到的。
所以後來我就比較少看了。
當然,我們來看,並不是說你的知識經驗不好。
各位,這不是好壞的問題。
而是這些得到的高人提醒我們,這都是落花流水。
這都是你個人的人生體驗而已。
別人在利益關係,在政治關係,在家庭關係,跟你有衝突的,
人家不會接受你這一套的。
甚至很多的宗教哲學思想還不是都是這樣。
所以說呢,我們現在什麼叫做修行?
一方面,你不要再犯業障。
而且要趕快把前夜delete掉。
這叫做禁除禁除。
另外,把你的這些知識經驗的堅持,
趕緊的把它付諸落花流水。
不要太堅持。
我們就是都覺得很多人的看法都很可愛,
有這種心。
各位,你只要練到這個程度,你就可以快樂。
我們很多人為什麼不快樂?
就是因為你一直在計較為什麼我的想法沒有實現。
你就是因為這個東西一直轉不出來。
有的時候抱怨自己的另一半,有時候抱怨自己的孩子。
有時候抱怨自己的父母。
有時候抱怨鄰居。
有時候抱怨職場上面的夥伴。
有時候抱怨的是政黨或者是國家政策。
各位,我們很多的事情因為不順著自己的意。
所以就產生了很多的不快樂。
實際上,我們應該趕快把這種對一些思想的堅持都放下。
當然你要放下,一定要有一個前提。
你要先得著你佛性偉大的力量。
你有這個偉大的力量,你才不會太依賴別人。
各位,你為什麼這麼依賴,這麼在意別人的看法?
因為你太軟弱。
你需要別人相挺。
你需要別人支持。
你甚至於需要別人養你。
因此你怕。
所以說我們要如何做到,把你自己的知識經驗的堅持,
放租落花流水。
讓他,任憑他大江東去。
這麼自在。
當你有一個前提啊,你一定要很開悟。
你有把握,你身上無極神力。
你知道怎麼運用。
當家裡頭的事情發生了。
孩子的事情發生了。
老人家的事情發生了。
健康的事情發生。
交通意外發生。
法律糾紛發生。
財務問題發生的時候。
你可以有無極神力可以運用。
然後,夫妻兩個立刻坐下來。
手牽手。
核彈禱告。
經過十分鐘。
二十分鐘。
半小時。
解決了。
綜然。
綜然你一個人。
沒有辦法發射核彈。
你手連環禱告。
你就到你自己的客廳。
你自己的房間。
把你對眾生、
對別人的依賴。
轉換成禱告。
連環禱告。
十分鐘、三十分鐘、一個小時。
各位。
你事情就慢慢的解決了。
所以说我们啊
这个修行啊
你要如何让自己活得很自在
你没有恢复大能力
你没有办法做到
你会很恐慌
很恐慌
尤其当你失业的时候
很可怕
你生病的时候
很可怕
这都很可怕
所以说我们
有强大的无极神意在身上
我们很多事情就不怕
缺少快乐的求快乐
缺少信心的求信心
有恐惧的驱魔
各位其实你在家里头
自己治疗你自己就好
你都不要去找心理医师
你在你家的客厅里头
好好的专注的祷告
二十分钟半小时
就渐渐就过去了
当然每一个人的
现业的存量不同
有的现业的存量很深
所以他很多事情不顺
这个当然有可能
很有可能
你才在明朝清朝就开始乱搞啊
还不是现在啊
那这个时候你当然诸事不顺
其实业障最可怕的地方
他会蒙蔽你的智慧
蒙蔽你的双眼
各位业障最可怕的在这里
让你判断错误
明明是救你的仙丹
摆在眼前
你都还不想吃这个仙丹
这是业障到顶级的时候
就是这样
救命的仙丹就在你眼前
有的时候我们就发现
有的人啊
他这个
这个有病
后来好不容易绕了十年
终于找到一个很厉害的医生
可以解决他的病
就这个医生
原来就在他家斜对面而已
他以前都没有发现
这个医生可以用
想不到绕了十年
就在他家斜对面
那脚巷子里头就有了
各位怎么回事
当你业障很深的时候
各位你的眼光
你的智慧门
就像喝醉一样
蒙蔽了
所以说我们这个地方
就要用很多的散角方便
每周要转法轮
把这些东西
硬灌到你的八识田中
让你知道
三愿喝一
还有你自己的佛性
就是解药
各位你一定要抓住
这个三愿喝一
有时候我们的
业的存量太高
你没有这个耐心
去处理它
你这个有时候半途而废
那就更麻烦
我们再看下一段
好这个地方
我们就开始
要来点化这个众生
从文入理
文理生妙
心治原民不居获地
我们来看看
威山大师这个在讲什么
文啊
就是耳朵
就是耳朵
我们人有五个器官
叫五四
眼耳鼻舌身体
我们的皮肤
各路器官
眼耳鼻舌身
在我们佛经里头
公认的眼耳鼻舌身
五个器官
最聪明立根的
就是耳根
就是耳朵
最厉害的就是耳朵
所以我观察也是这样子
各位你们身上
被鬼入侵
被邪灵
住在你们身上
最多的地方
几乎都是耳朵
我看每一个人的耳朵里头
都住了
还不是一两个
有时候住了一两个家庭
几乎没有一个众生例外
很多的众生的耳朵里头
都住了一个家庭
的亡灵
有时候两边
而且他们分工很细
你比如说你这个掏耳朵
进去0.5公分的时候
是一个家庭
再进去0.5公分
是第二个家庭
再到最后
第三个0.5公分
又是第三个
有时候这边就住了三个家庭
这边再住三个家庭
所以你这两边
总共住了六个家庭
一个家庭
假设四口人就好了
总共住了24口人
各位
你的耳朵里头
非常多的邪灵
住在里头
因为耳根最低
它只要在你耳根里头说话
你就以为是自己的声音
你就会去照办
对不对
其实那不是你的想法
那是有人在你的耳朵里头说话
所以你很容易睡不着
就是有人一直在你耳朵里头说话
而且各位
我们民间道数的托梦树
托梦树它不必要切入你的脑神经
托梦树它从你的耳根进去就可以了
它在你耳根里头说故事
我们很多的天之辈
很多的梦
其实都是外灵在你耳根里头说故事
又说山啊
又说水啊
又说房子啊
又说这个人啊
那个人啊
在你耳根说故事
然后你就开始做梦
它说一个情节
你就要想嘛
会跟着想
所以我们托梦的技术
各位
我看大多数的托梦技术
都是从耳根进去
当然有少数
比较高段的托梦技术
它不从耳根啊
它直接切入你的脑干神经的
也有
但是基本上来讲
我们要了解
我们耳朵非常的重要
非常的关键
所以威山大师这边提到
从文入理
其实我们有一个很有名的
耳根元通的大菩萨
就是观世音菩萨
修耳根元通
什么是耳根元通
各位
我们啊
耳根最犀利哦
所以有时候你很容易
听错话
各位
要搞清楚
你很容易听错话
你很容易胡思乱想
就在于你耳根有问题
这句话进来
你就开始想啊
它是什么意思啊
想搞什么
开始幻想
很多东西都从耳根进来的
都从耳根进来的
因为耳根最犀利
而且再加上
我们的耳朵里头
住了至少一个家庭
跟我跟你打包票
你耳中一定有家庭
你不要怀疑
你一定有
那这时候怎么办
你一定要常常
污着耳朵曲抹都可以
污着耳朵曲抹
这个当然是一些技术
甚至你那个硫磺液的毛巾啊
都可以用来污着耳朵啊
增加这些邪灵
居住的困难性
各位
硫磺液的
就污着眼耳朵
祷告都可以
你这样子耳根
会清静多了
那么我们现在
修这个耳根
远通是怎么修
因为他耳根
太聪明立根了
所以说我们要练习啊
我们听到任何的声音
都要鲁如不动
这就是恶根
恶根的清静
各位
你很难要求
繁华的社会
没有声音
当然你可以去买耳塞
买耳塞会好一点
买耳塞会好一点
可是很多的声音
是你听不到
耳塞挡不住的
像外邻的声音
你听
你挡得住吗
你耳塞可以挡得到
那些邪灵的声音吗
你挡不到的
而这些邪灵都很清楚
我们的耳根
是最聪明立根的
最容易控制的
就是耳根
所以说各位
一定要修
你耳朵听到的声音
你不要马上
动心起念
胡乱判断
不要哦
你不要
这个如果说
你能够
听到所有的声音
而挪挡不动
你差不多
这个耳根就清静
各位我们耳根的清静
不是靠没有声音
因为你不可能
半导没声音
你可以用
很好的耳塞
很好的
隔音室
来隔绝
第三世界的声音
可是你挡不住
外邻
亡邻
魔的声音
你挡不住
所以说
这个地方
一定要你自己要修炼
各位
不管你听到什么声音
或是什么念头
闪进来
各位很多念头
从哪边
其实从耳朵进来
那感觉一个念头飘进来
各位念头差不多
从耳朵进来的
如果你用两个棉花
沾得很浓的
硫磺液把他塞着两边
安全多了
但是这个可以挡住一些
比较低级的
那么
基本上来讲
我们就要修炼
不管听到什么话
不管闪过来
什么念头
我们都不要马上的进入
论断的层次
按理就中计了
因为耳根
它太敏感
所以我们有时候
很容易听到一句话
就不高兴
很容易
然后就开始胡思乱想
变成有时候说话的人
也不敢说了
因为耳根太锐利
反之
如果你像很多的修为高人
他已经发现
耳根很不好修
当然你不必去把耳朵弄
因为我说过没有用
你以为
找外科手
是把耳朵弄融算
你就修为也满了
没有办法
跟那时候妖魔鬼怪
照样跟你讲话
所以你这个地方
你自己要记得
你心中还有你的梦境
大多数都从哪边来的
耳根
从耳根来的
所以你不管听到什么声音
不管有什么念头散进来
不要太快进入
动心起念
下判断的阶段
我们不是有跟大家
常常讲一个技术
有任何的事情面临的时候
你赶快静下来祷告
先祷告五分钟
把这个交托给你的佛性
让他来管理
这样子佛性就有办法
去对付
你这个搞不好是
人家故意弄进来的
难听的话
我们这个地球上面很乱
很多人故意说话
都说得很难听
对不对
语不惊人
死不休
不把你弄到你那个
气死他不爽
他一定要把你气死
所以耳根
这个真的不好修
当然我们对于
三度空间的声音
你可以躲
但是四度空间的声音
你就没有办法躲
所以我们自己还是要修炼
对于一切的念头
和意见进来的时候
你不要太快进入价值判断
你多考虑一下
也不要急着动心起念去分别论断
你赶快进入祷告的层次
这时候你搞不好
佛光一普照
你耳中的家庭
Shut up
有人住在耳朵里头的
我看
很文雅的家庭都有
很文雅的
真的
书香世家的都有
喜欢住在耳朵里头
为什么
因为耳朵最容易操纵一个人生
最容易
好
现在我们禅宗也是一样
既然耳朵这么重要
当然我们是一样
从文入理
所以我们很多禅宗公案的答辩
论辩
就是透过转法轮
透过无极神力
震动你的耳根
所以各位
如果说你要度一个人
他跟你说他耳聋了
各位
这代表他今生得度的因缘条件
真的很弱
真的很弱
最容易开悟的点
耳根
耳根
所以耳聋的人
这可能就是开悟的因缘条件
会比较弱一点
比较弱一点
那我们就要从别的根进来
一般来讲我们是从文入理
文理生妙
心至圆明不居或地
所以这个就牵涉到我们转法轮的人
你要善用这个耳根
我们要转
准确的解脱道
转入他的耳朵
不过大家一样
有时候你不要跟人家太唠叨
因为
你只要讲过一遍
天使会在他的耳边重复千万遍
所以各位不要太唠叨
把众生烦死了
你讲一遍到三遍就可以了
然后你为他祷告
天使会在他的耳根里头说话
帮助他开悟
从文入理
文理生妙
心至圆明不居或地
可是这个地方还有另外一个
威山大师还在提醒我们一个问题
可是你从文入理
你看佛门
不要讲别的中门
诸子百教我们不讲
我们只讲佛门
佛门
就有好几派
天台和禅宗
至少只有这两派
还有戒宗
他们讲的都不太一样
那你从文入理
大家都在听
听经文法
都在听
从文入理
文理生妙
心至圆明
这个问题来了
你从不同的地方听
一样震动你的耳根
会影响
你的
修为的方向
所以这个地方
我们要了解
其实威山大师在谈的是
耳朵和心的关系
各位你心要圆明
你所听到的
听到的东西才会入理
各位
他的意思其实是这两段
心至圆明不居或地
因为
转法轮的人太多了
讲道理的人太多了
单单佛门
金色就一大堆了
这个时候你怎么样
怎么样从文入理
你当然要心至圆明
也就是说在禅宗的看法
一定要同时
启发他
开悟
如果你没有同时
启发他开悟
只是一再的跟他讲大道理
他会迷失掉
因为他没有办法判断
他所听进来的东西
符不符合
天机布局
符不符合
宇宙人生的真相
他不知道
那你不叫他开悟的道理
你一直跟他从文入理
文理生庙
从文入理一直跟他讲
授课
一直授课
一直授课
你后面你不教他
心至圆明的道理
各位
心还没有开悟
你被一大堆知识灌进去
后来他就迷失掉了
我跟你
他会迷失掉
以后你再跟他讲心至圆明
讲不通了
所以有若干的建修派都会说
当然要先教他知书达理
懂得佛学的道理
再教他开悟
各位
他不会开悟了
不会开悟
因为他的二根
已经被许多的所谓的
利
所谓的法
已经困住了
他没有办法再开悟了
也就是说
你在很多的宗教哲学
你经营越久
你经营太久
你都没有接触到
本来成佛的观念
你到相当时候
你的耳根就堵塞了
就堵塞了
所以说我们来看
正宗的禅宗教育
都是你一定要谈
很多的典籍
很多的佛法
也可以
可是你必须同步
先引导对方开悟
这就是心至圆明
才会不拘祸地
我们再往下看
终有百千妙艺
来再上去
终有百千妙艺
异阳当时
此乃得
尚作披衣
自解作活祭
使得
这个地方啊
终有百千妙艺
也就是说
我们的佛性
其实是很活泼的
是有百千妙艺
大家终有
异阳当时
各位我们唱歌
有异阳顿挫
这个高高低低的才好听嘛
咬字也很清楚
这个百千妙艺
异阳当时
各位
纵然你心中的佛性
有百千妙艺
可是你要异阳当时
必须
此乃得
上作就是你啊
批衣
自解作活祭
你要把你的衣服
一件一件的脱下来
解下来
你才有得活啊
就是这个意思
此乃得上作
批衣
你上作
你不是穿了一大堆衣服吗
你要把一件一件的脱下来
你才能够照见本来面目啊
这个托衣啊
不是指真正的
脱我们这个衣服
不是这个东西
它托衣是指
我们身上的一些习气
更新
也就是说啊
为什么
我们很多的天字被开悟了几年之后
还没有办法百千妙艺
异阳当场啊
怎么还是没有办法
怎么看起来有时候还是顿顿的
怎么回事
怎么还没有献广长蛇
这怎么回事
实际上百千妙艺应该可以异阳当时
遇到众生
堪堪而谈
解脱的道理
当然有的人是因为他自己悟得不透
他没有办法一阳当时
非常活泼的讲述解脱的道理
有的时候是自己悟得不透
他没办法讲
那当然没办法
其实有很多都是因为上作
就是你阁下
你身上的披衣要自解啊
自己解啊
自己解下来
才有活路啦
使得
各位为什么你开悟那么久
还没有这样子的智慧原名
没有办法一阳当时
还经常有时候呆呆的笨笨的
各位
我们开悟者不要以呆呆的笨笨的为荣哦
我们开悟者是很纯真
可是他并不笨
是纯而不是纯
各位要知道
是纯而不是纯
所以说我们开悟者
理论上来讲
应该都能够百千妙议一阳当时才对啊
都已经开悟那么多年
怎么还没有办法呢
当然第一点就是我们要反省
这边是不是不够认真的修为
第二个就是你是不是有把你的
就上座就是阁下
你身上的这些厚厚重重的积息
彻底的纳掉啊
我这边就常常提醒我们很多的天字辈
有时候你可以反省一下
你开悟这么多年
你的生活习惯和你开悟之前
有没有什么重大的区隔
还有你LINE里头常常联络的朋友
你开悟这么多年
你最喜欢联络的朋友
开悟者的数量有没有增加
还是这几年下来
你的生活跟开悟之前一模一样
你的电话号码部里头的重要的朋友
跟开悟之前几年下来一模一样
还有你说话也没什么改变
说话90%甚至100%
都在谈红尘的功臣名就
家庭生活都在谈这个
有没有办法参合进去
30% 40%
鼓励众生
你要大策大户啊
鼓励众生
你要三元合一啊
各位来看看
你开悟了这么多年
你为什么佛性里头的奥妙
没有办法大展流露出来
没有办法一扬顿挫出来
你看看你的电话号码部
看看你说话的内容
看看你生活的方式
你就知道了
看看你的心态
跟以前几乎都一样
或者是没有太大的变化
各位
损失的是你自己
损失的不是苍天啊
各位
你要等多少年
你才能够一扬当师
各位
佛性让你挥赏
影响千万人
没有办法
你不要再拖时间
因为你绝对不知道
你的大限是哪一天
你不要再拖延时间
你一定要现在
就要立刻进入生活禅
在你生活中
引进解脱道
也就是说
我们生活对话当中
起码参合个百分之二十
百分之三十
大家是以谈
解脱道为内容的
你赖里头的朋友
你算一算看
你渐渐的应该有好几位
十位八位天字辈
你很喜欢跟他互动联络
各位
你用这些指标
来衡量你自己
是不是真正的
已经把你的PE
自己解下来了
你的习气
有没有放下来
如果都没有
各位
你不要以子为荣
没有人敢碰你
你就是要这样
我跟你讲
你没有办法进步
你的修行
就到此为止而已
所以说
你就没有办法一扬当时
各位损失的是你自己
我们再往下看
好
以要言之
简单的讲
这个威山大师
我再简单的讲一点
则实际礼地不受一尘
万行门中不舍一法
这都是威山大师留在人间非常重要的谈话
实际礼地不受一尘
前半段讲的是心
万行门中不舍一法
后面讲的是行
行为
实际礼地不受一尘
各位
我们的心要干干净净
清空万里
我们叫做万里无云万里空
你心中一定要达到这个境界
实际礼地不受一尘
他讲的也是我们的佛性
不会被污染
不会被捡损
那么我们在实际应用上来讲
就是各位
你的心一定要修炼到
晶莹剔透
各位试试看
你一定要试试看
你的心里头一定要非常的干净
尤其那些不顾意不拐的想法都不要有
实际礼地不受一尘
各位不受一尘
甚至于他很严格啊
连你心中有这个放空
放空的想法都不及格
你心中还有放空的想法
你还不够空啊
你还不够干净
你还有放空这两个字啊
空
无
你还靠这两个字吗
不过有人肯用这两个字
来耶稣自己已经不错了
你根本达不到这个程度啊
你心中有空的想法和有无的想法
你都不够到家
你要做到昏然天成
冰清一结
长空不爱白云飞
所以我们的实际的礼地是不受一尘的
各位你有这么干净吗
心里头不要再照做幻想
照做幻想
各位你再要浪费时间
你要赶快入空
入山魔地
其实啊
心中离体啊
你自我要求
我给大家说
你自我要求
三天就可以相当空了
三天就够了
你很自我要求的话
躺在床上
我不是跟大家讲吗
睡觉的时候就不要胡思乱想
一躺到床上
就跟床铺有约
什么约呢
空灵之约
一躺下去就放空了
不要再胡思乱想了
我们心中要练习到
这种境界
当然我们说这个地方啊
又害怕他讲的太空了
这个就没用了
就变成我们说的
掉在黑山下的鬼窟里
这个生命没有用了
这叫完空
后面你看我们禅中很平衡的
万行门中
不舍一法
心是如此的干净
可是我们的行为上面
叫不舍一法
各位
所有该做的事
一件都没有少
厉害
我们就不会变成一个自私的修行者
各位有修行者很自私了
整天在那空
空空啊
什么事他都不管
家里的事情他什么都不管
当然把爸爸妈妈不气死了吗
办公室的事也乱搞
鬼混等下班
那这是什么工作人员啊
不可以这样子的
所以说我们后半段
就是在勉励我们的修行者
万行门中不舍一法
古代很多的老残师啊
寒天地动
很多的这个
有些往来的
这些居士
善男虚女
这个在冰天雪地的
来敲韩世
这个佛寺的门啊
有些老和尚
就跟弟子们说开门
开门
这么冷了让他们进来
进来以后呢
老和尚就亲自的泡茶
款待这些来往的
居士也好
百姓也好
亲自煮茶
泡茶
给这些来来往往的
天寒地动的这些善男虚女
他们把这个就叫做
万行门中不舍一法
他们永远等待众生回家
永远等待众生回家
纵然冰天雪地
老和尚要亲自住茶
一杯一杯的温暖的茶水
这个进入众生的肚子体淘汰
喜敌也是温暖这些众生
这就是万行门中不舍一法
残门不应该大门深处
修行团体应该要入室
决绝众生的问题
这叫做万行门中不舍一法
你不要佛寺都越盖越深山
以前走路十分钟
现在又搬家
走路要三十分钟
又搬家走不到
要坐飞机
直升机
你这夜半夜深山
这根本就是你完全就想要
一顿
各位这不是正常的道理
我们过去有举了好几个
禅宗大师
一顿的例子
那个是他已经修完了
他该修的课程
他要练习估计禅残店
不是所有的人都要从估计禅残店入手
顾及禅残店
在家也可以练
好我们再往下看
若也单刀直入
他就更简单一点了
刚刚已经简单的讲
简而言
现在还有更简单的讲
这个威山大师的话也很多
好再简单的讲
看起来也不简单
若也单刀直入
单刀直入
这是我不跟你拐弯抹角的
我威山大师跟你讲最简单的
凡圣情敬
体肉珍藏
李世伯
基督如佛
看起来一点也不单刀直入
还是一大堆的名词
什么意思
凡圣情敬
就是跟大家讲
不要再大小眼
这个是凡
那个是圣
这个了不起
那个没什么
进来的光鲜亮丽
给他一个赞
进来的是一个打扫的工人
装看不见
不就是很多这样子的
万般皆下品
唯有毒素高
要不然就是
这个这个
什么都不重要
有钱能使鬼推磨
尽是一些红尘的
奇奇怪怪的
凡圣区别的心
他说我单刀直入好了
卫生大师跟你
我跟你们讲什么是修行
我跟你单刀直入的讲
凡圣情敬
你不要再有大小眼
那种批评论断
什么这个
这个比较差
那个比较好
一听到他月入六万
我跟你聊天
一个月入一万
没兴趣跟你聊
你看这是什么
充满了社会的功利主义
还不止如此
在修行门第也是在
也是在功利主义
我修得比你好
各位
修得好不好
不是你自己来决定
是大家来看
不是你自认为你修得很好
就修得很好
大家觉得你修得好
你才修得好
师父觉得你修得好
你才修得好
你不要在那边自吹自擂了
自己以为自己修得很好
然后就看不起别人
各位
你在红尘中
看不起别人
还有你在修行门第中
看不起别人
在卫山大师来看
这都不对
凡圣情敬是个字
你不要这种想法了
因为众生本来成佛
各位
他所表现在外在的各种
声光影像
都是短暂的进化水月
你看得懂吗
韩三子
看起来像个泼皮无赖
可是他是文书
斯利菩萨本尊
你看得出来吗
如果你心中还是大小眼
你还是大小眼
你看不透谁是韩三子
你看不透
所以卫山大师直接讲了
什么叫做修行
第一个
你不要在那边大小眼
不要在那边区别这个区别那个了
一切外在的像
都是进化水月
还有体肉增肠
还有啊
一接近你啊
你就流露出两个字
增和肠
各位
你看看你旁边这个人
是不是修行者
就看他是不是很真
很真
人前一套
人后也没有第二套
暗示一套
光天化之下也是同一套
这叫做真
各位这个真啊
有时候别人不知道
弟兄姊妹
师兄弟姐妹
不知道你是不是这么的真
可是你自己绝对知道
各位你绝对知道
你自己达不达到这个真
这个字
如果你达不到这个字
你修为失败了
你一定要达到这个字
古人说君子不欺暗示
你在暗中的行为
跟在光天化之下的行为
一模一样
养不愧于天
福不作于地
光明磊落
这就是真
从来没有任何的虚伪
照做
都没有
做得到吧
然后什么是真
他讲的都是真理啊
嘴巴不会讲那些
都是胡说八道的
都是那些公立主义的
流乐的都是真理正向
还有一个字
长
各位你看看你旁边这个修行者
有没有长这个字
长
就是千年不变
万古不遗的禅定
他对众生的爱
他对真理的坚持
他对自己的承诺
永不改变
我这边有时候就很遗憾
有时候在发天字道号的时候
我都会说
你知道天字道号
天字辈一定要出席
以前是六场吗
他说没问题一定会
结果发完天字道号以后
有的天字辈就再也没出现了
奇怪
他们你不是说
你一定会吗
这个就是长
其实我们谈到这个出席啊
半年六场
我们这次护法委员会开会
又很放松
在我们法规是十场
但是送到护法委员会以后
我们这次护法委员会开会
大概出许一个三场四场的
我们就一再的给别人机会了
可是我们这个地方要提醒大家
什么是长
我们的爱
我们的道义
我们的诚信
千年万年不会改变的
有没有这样子的功力啊
所以说我们体肉真长
你看旁边这个人是真的是一个大修行者
第一个他很真
第二个他很长
就是他很稳
而且你看他的程度
就是一直往上升
不是一下子高
一下子低
一下子高
一下子低
十年再看
正好遇到他的低潮
跟十年前一模一样
这不是很可惜吗
所以说长这个字
就是我们要求自己要
餐定要很高
还有理事不二
这个我们刚刚也谈过了
理和事就是生活禅
你要把理体顾好
也要把诸事顾好
我们不要只顾着修行
修行修行
家事
国事
天下事
都不想管了
逃避责任
也不想上班了
那就是太荒唐了
一个大修行者
一定不会逃避
家事
国事
天下事
尤其他一定会认真上班
我个人在职场25年
我非常自豪啊
我几乎不敢翘班
因为我很倒霉
我一翘班一定会遇到校长
所以我再也不敢翘班
我那个时候啊
看到很多人翘班都没事
我想来翘一次
车子才到校门
只好校长进来
后来我就知道我的命啊
就是可以奉公守法
各位我25年的职场生涯
每年暑假有特休
我们特休有时候是两个礼拜
我25年
每次特休的两个礼拜
我几乎都没有用
我就唯一用了一次
用了七天
到日本去玩
唯一用了一次
这25年
也就是说
我自己非常认真的在上班
所以我看到人家上班
在鬼会
我快受不了了
各位
一个大修行者
一定是
李氏伯尔的
一定是李氏伯尔
当然在职场上
有很多
很这个差劲的职场
当然你要赶快换工作了
现在我们政府不是也发现
很多的职场
真的加班加得太离谱了
这个蔡政府啊
也很积极地在
处理这方面的事情
总之啊
这个是一个大修行者
一定是李氏伯尔
各位
他一定是家事国家
国事天下事
尤其上班自己赚钱
你绝对不能够怠慢
其次就是我常讲的
各位你跟别人聊天的时候
你不要十句话里头
百分之百都是
功成名就家庭生活
你参进去20%30%
鼓励大家要开悟啊
鼓励大家要祷告
鼓励大家要一事解脱
各位因为你在救他
他如果身上带着无极神力
他到普天之下
他都不用害怕
他在飞机上
他就专注地祷告
甚至还没上飞机
在家里头就专注地祷告
用开悟的心专注地祷告
坚持到底
什么都不怕
所以说各位
一个真的修行者
要注意到
凡圣情境
不要再分别论断
不要再功利主义大小眼
体肉真长
请你表现出真
和稳定不变的长
还有生活
修行都要兼顾
这才是真正的修行者
各位
这个都是非常好的道理
威山大师啊
所提出的一些都是
值得我们借鉴和实践的
好
我们今天讲到这
接下来要请这个
谢谢大家
谢谢大家
































ہ
!
































