---
title: 2018.09.07為什麼天雲老師沒有師父卻能證道_拔根性!
date: 2018-09-07
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝天和。
剛剛我們在聚會中,我們水電的楊老闆上頂樓去修我們的加壓馬達。
頂樓的加壓馬達已經壞掉了,所以五樓、四樓的水壓都很低,影響洗澡。
我們水電的楊老闆很夠意識,連夜就來幫我們修加壓馬達。
談到加壓馬達,就談到天和,剛剛談到我們這週演講的內容,施主物莫泡傘。
我們天見之週的成長,真的是仰賴大家的捐款。
我們心中都非常的感謝。每一筆的捐款對我們都很重要。
大家看今天能夠換這個加壓馬達,這個也是要一筆錢。
所以大家的捐款,還有大家所繳的會員費用,對我們來講,都是非常非常的重要。
所以說我們一方面,心存感恩的心。
二方面,我們也絕對不會浪費大家的捐款。
讓我們捐款的管理都用最好的運用。
這次我們到黃站區21天,真的非常感謝很多很多的家人。
尤其在螢幕上,我們特別把黃站區放在總部的頁面。
大家來看一看這一群年輕人,他們在黃站區打拼了四年。
現在這個地點,就打拼了四年。
他們不怕自己很年輕,他們堅守複雜的台北地區。
在這四年的過程當中,送往迎來,有很多的悲歡離合。
但是總成空了。
今天是黃站區限制最後一次週五的聚會。
下一次就看不到這個陣容了。
週日他們就要搬遷了。
牆上的東西都要卸下來了。
該打包的都打包了。
我對於黃站區11位管理員,這四年來的取勞奉獻表達最高的敬意。
尤其他們自己出錢,自己租房子。
總部每年會給他們的補貼也是杯水車薪。
可是他們不畏艱難冒寒少雪冒熱滅糊。
看看他們都這麼的年輕,可是卻充滿了勇氣和決心。
回顧這四年來,也很多的辛勞、誤會和走不下去的困難都曾經發生過。
可是他們都堅持到底。
除了他們之外,我們在螢幕上面,很多黃站區的家人都共同的來支持黃站區的運轉。
這次我們上去,很感謝道哥、陳姐。
很感謝樹霸、如媽。
感謝丁媽。
感謝姐姐,這是台北地區。
我們感謝天穆老師,一家人。
還有感謝天君、天龍提供莊大會。
還有感謝桃園幫這些媽媽們,每周必定來報道,煮的大鍋、小鍋的。
我們都非常的感謝。
那丁媽呢,每次開火就像半年夜飯一樣。
非常恐怖啊。
這個當然大家吃到不亦樂乎。
所以說黃站區的經營也是大家力挺挺出來的。
乃至於還有天官姐、傘媽,我們都非常的感謝。
還有水站區的家人,連續三周上黃站區的前線。
還有很多天戰區的家人,也是連續三周上前線。
這些都是我們要非常感謝感恩的地方。
那麼這個還有像這個螢幕上我們還有天禪天樂。
天禪他自願扮演司機的角色。
服務我三個禮拜,真的很不好意思。
那麼還有當然我們不能全部人都上前線。
還有感謝在總部助手的我們大哥、相姐。
這個這個弟大哥、台記、櫃姐、窗姐、天廳等等。
很感謝你們固守總部。
不至於讓總部變成荒土。
所以我們有前鋒部隊,有捍衛家園的部隊。
所以我們真的是天氣之中的理想就是老、中、親、三代同堂。
彼此相愛一家親。
老了我們年輕人來幫忙。
老人家提供智慧。
那麼年輕人提供體力和服務。
大家一家人共同來創造美好的天氣之中。
那麼黃戰區這一次我們21天的Longstep,
很開心有17位運行授記。
那麼天字到號的發放我們就比較嚴謹。
這個我們這次只發了三個。
我們都勸當事人,你最好聚會幾次之後,
再決定要不要天字到號。
好,我們這次有一點比較嚴格一點。
那目的也是為了評管。
大家來這邊修行啊,
都希望天氣之中是一個很好很好的修行團體。
品質很高,大家是真誠以對。
所以說我們也要做好把關的工作。
由我開始,在發放天字到號。
就特別的省慎。
此外,我們這次黃戰區找到這麼好的地點。
上週也在視訊跟大家報告過了。
所以這次黃戰區呢,我們這次的行動非常的滿意。
那麼也感謝那麼多的天字輩一直包圍在我身邊。
大家說我很辛苦,實際上我都是被服務啦。
服務我的人可能更辛苦。
因為他們睡覺都睡不好。
把一個獨立的房間編給我。
大家也不敢進來吵我。
所以我在裡頭也有點像國王的生活啦。
這個真的也不好意思。
大家都非常的辛苦。
希望我們黃戰區,
未來到新的地點越來越好。
那麼這個過程還是要感謝所有家人的共同的參與和努力。
那麼剛剛啊,
朵兒就分享了我昨天回來之前,
天詞一個很重要的問題。
為什麼當時我沒有一個師父的領導,
而可以正道?
到底是怎麼正道的?
說起來也正是捏了一把冷汗。
我又何嘗不想有好的師父帶領我。
所以我從年輕就想到處的行師訪道,
拜師學藝。
我拜過的佛式的大和尚,
乃至於教會的牧師。
乃至於宮廟的修心者。
我拜訪過的真的非常的多。
我也很希望有一個慈悲,
而且非常有功力的師父,
可以作為我終身的醫護。
我也非常的喜歡。
可是,就是老師覺得少了什麼。
老師覺得少了什麼。
所以說,也沒有辦法專一的歸一某一個老師。
我當時最尊敬的就是已經歸天的法古山的聖言師父。
所以說,我後來就決定歸一聖言師父。
可是,他當時已經年紀很大。
而且法古山身重數千。
他不可能接見我。
所以說,只是神往而已。
難得一見,也不是用人間肉體的平台來相見。
我們是在靈界裡頭相見。
只能如此而已。
所以說,我當時也很想找一個師父。
所以我提到法古山的聖言師父。
他當時收我這個弟子之後,
也傳授了一些修行的法門。
但是不是用肉體傳。
都是用圓林對圓林的傳授的方式。
實際上,我在整個成長的過程,
跟所有的地球的眾生都得到了公平的對待。
慈悲的長天,把天機奧秘,
啟示在人心。
啟示在宇宙當中。
我們都知道,無情都可以說法。
庫山也可以說法。
庫山的水也可以說法。
山色無非清淨深嗎?
不是嗎?
夜來八萬四千祭,他日何時?
如何舉世人?
到處都是說法的聲音。
端視你聽不聽的進去。
我從小得到的蒼天的啟示。
跟每一個眾生得到的蒼天的啟示。
完全等差無二。
只是我心中收到的這些聲音的時候。
我特別能夠把心中的主觀和根性脾氣毛病和偏愛。
我特別容易走一條比較困難的路。
別人都在享受。
我從小啊,就聽到人家跟我講。
不經一番寒側骨,淹得梅花鋪鼻香。
我很小在小學生的時候,我就嚮往梅花的精神。
尤其很小的時候,又看到了我們的愛國片。
又不如掉梅花的片。
這時候,哇!那愛國片看了也很感人。
然後當時,我對梅花這兩個字,就深深的烙印在我的心中。
就知道不經一番寒側骨,淹得梅花鋪鼻香。
所以我從小啊,就很喜歡走辛苦的道路。
因為有一個印象,還有一個聲音一直在提醒我。
一定要含側骨,你才能夠得到天外極限的力量。
而這句話,入了我的心。
所以我從小,才幾年級的時候,我就決定熬夜。
當時熬夜就是為了讀書。
家人都覺得不可思議啊,他才小學生,就知道熬夜。
我常常睡覺設定鬧鐘。
凌晨三點一定要起床。
我三點就起床,讀到早上六點準備上學。
我爸爸都覺得我瘋了。
這麼小我就發瘋,他們也很擔心啊。
實際上,從小我們確實有一個頑固的堅持。
就是要走跟大家比較不一樣的方向。
其實這個方向很簡單總結,
就是在我幼年的時候,就被植入了一個
一定要艱苦耐煩的一種思維。
所以說我很喜歡走那條吃苦的道路。
加上我從小的時候,不到一歲的時候,
我的關節就摔脫臼了。
當時民國五十四年,花蓮醫院的兩個外科醫師
用了X光,都無法找出我右腿的問題。
實際上我右腿只是脫臼而已嘛。
推回去就好了。
可是當時的技術不好,查不出原因,就沒有治療。
各位,你回想起來,你脫臼腿痛不痛嗎?
脫臼很痛的。
我當時,後來我也忘了這件事。
是我在開悟的過程中,我默然回憶起
鄰居把我摔到地上,腿脫臼的時候。
這是痛得不得了的。
可是我沒有辦法跟爸爸媽媽溝通。
我知道在心中啊,就有高級鈴跟我講,你要練習忍耐啊。
這就是你來人間的重要的學習。
所以我不到一歲的時候,就有高級鈴一直在提醒我,你要忍耐。
這個腿很痛,沒有辦法跟爸爸媽媽講,沒有人辦法發現。
其實這也是臨界故意封鎖消息。
這是我的業障。
讓我沒有辦法得到及時的醫治。
所以說,一個脫臼的關節,痛得我一塌糊填的。
謝謝楊老闆。
可是在這樣子的疼痛當中啊,漸漸的這個最高成天,
要我學習忍耐,學習過孤寂和辛苦的歲月。
就養成了一個習慣。
這個很重要的。
後來在我成長的過程當中,最高成天,很多的啟示。
要放下享受,要放下戰友。
要忍受孤寂。
我都可以做得到。
這真的是從小,就從環境,從我的脫臼的右髮關節,
開始給我一些重要的訓練。
所以說,我自己心中非常的清楚。
我常常在演講的時候,也提醒大家。
正道之路,從來不是在安逸的歲月中。
不是在縱容自己的歲月中,能夠得到正道的過子。
你一定要用生活中的艱苦風雨雷電,作為烈丹爐,來磨練你自己。
不要太縱容肉體的欲望。
不要太縱容環境的安逸。
各位,請你先拿到畢業證書之後。
你再去享受你的安逸。
實際上,我看大地的修行者,很多都很用心。
也不是只有我一個人。
目前,我看在佛道,在基督教,各門各叛,認真的修行者,
修苦行的修行者,都很多。
很可惜的就是,宗教教育讓他們雖然忍受辛苦,
可是在八世田中,已經種下一他圓滿的種子。
讓他沒有辦法發現,自信圓滿的真理真相。
也就是說,你不但要有忍受辛苦的心。
你不但要有放下享受安逸的心。
你還有如此的機緣啊。
能夠看見自信圓滿,才是宇宙人生的真理真相。
我們無論如何,都一定要把自己圓滿的佛性要找回來。
各位想想看,我們今天不是說,依他圓滿不好。
而是,為什麼你自己圓滿的佛性,你都不能認識他。
為什麼跟你最親的你自己,你都搞不清楚狀況。
你自己都不認識你自己,你去認識外面那麼多幹什麼。
也就是說,不是外面的東西不好。
而是,你為什麼荒廢你裡面的東西。
自己家的田地荒廢了,專門去跟別人家的田地。
不是說,有善心境跟別人的田地不好。
而是,你自己家的田地,你為什麼讓它落成荒芜呢。
所以說,我們應該要雙修。
我們接受自信圓滿,接受與他圓滿,都可以。
這兩個可以雙修的,可是你一定要以自信圓滿為體。
當時,威山大師不是跟養山說嗎?
獻本行來看,獻本行。
各位,本行就是他的佛性。
我們啊,學這個主事業的對話。
就要時常把主事業的對話放在心中。
各位,我們一定要獻本行。
如果你對你自己,對自己都不太了解,你就沒有獻本行。
各位,你一定要以你的佛性為中心點來生活。
各位,你為什麼很多事情還是解決不了?
因為你沒有真正的獻本行。
我們這陸續幾週,一直談到本行,就是你佛性的特質。
各位,你一定要按著佛性的特質,來要求自己做大。
各位,當你做得到這些佛性的特質,你就是走在宇宙定律、宇宙法則當中。
你才會順利。
如果我們沒有辦法展現出佛性裡頭的特質,你活不出這個特質。
或者是,你繼續帶度用根性來換佛性。
用脾氣來換自信。
那你就慘了。
各位,我們為什麼沒有辦法把圓滿的力量活出來。
就是因為我們有時候,自己的修行很認真。
可是,執著的毛病一樣的放不下。
很可惜啊。
各位,我們最近幾週談到,佛性是不落邊地的。
大家知道了以後,就要趕快培養自己,廣大無邊的胸襟。
知道了就要去做。
知道了就要去貫測出來。
各位,貫測出來以後,你的胸襟無極廣大。
包容一切的宗教思想。
包容一切的眾生。
包容一切的意見。
你這個時候,力量才大。
我們又談到,佛性是無背無面,無詐妄心。
我們談到了這個之後,大家也要立刻的來身體力行。
回到一個非常純真的生命。
我們提到,佛性是有大智慧的。
聽到一個大智慧,就要趕緊改掉自己犯笨愚蠢的問題。
我們上週才談到,很多人為什麼會犯笨,會愚蠢。
有時候都是,真的是你不太用心聽別人的話。
你沒有一個聆聽的心。
你沒有把對方的話聽清楚。
或許這是一個親慢心。
為什麼你對別人的事,別人的話,你就那麼聽不進去。
所以說你一直聽不進去。
所以說你在跟眾生相處的時候,
才會常常有時候傻傻的笨笨的,
或者是跟不上這個進度。
這個就是為什麼,有時候你真的,
你的耳朵啊,真的有時候要比較用心的聆聽大家的聲音。
你用心聆聽進來以後,你就會知道怎麼回應。
我們也觀察到,我們聽之輩之間的相處,
有時候真的不太認真的聽對方的聲音。
所以乃至於,對方說了半天,
你根本沒有入心。
當然也不只是天之輩之間,
這一個社會在職場上,我相信沒有一個老闆,沒有一個主管喜歡他的工作夥伴。
是傻傻笨笨的。
我們知道佛性是廣常蛇。
我們就要開始,
我們就要開始,
練習溝通的技術。
我們一定要要求自己很善於溝通。
當然一個修行者是淵莫樂道。
我們該說的話,我們就說。
不該說的話,就不要說。
但是我們非常清楚,圓滿的佛性,
一定有廣常蛇。
他一定是能夠滔滔不竭,演說真理的。
所以我們知道了這些佛性的特質,
我們就應該嚴格的要求自己要做到。
不要再荒廢時光歲月,
今天做不到,明天做不到,隔年還是做不到。
依然用自己的根性來換佛性。
活在自己的速度,活在自己的定義的世界裡頭。
一年跟不上,兩年跟不上,三年還是跟不上。
各位,當你三年都跟不上,
可能未來三年你還是跟不上。
最高成天,考驗的數字,通常在三這個數字。
各位要非常清楚,
你千萬不要連續三次通不過。
尤其不要連續三年通不過。
當你連續三年通不過,
這是一個重大的危機。
很可能天機布局會轉變。
因為宇宙不斷的在變化。
這個真的是花開花瀉,大江東區。
很多的眾生在出生,很多的眾生在死亡。
很多的環境在變化。
燕人有時間等你一年,兩年,又一年。
都不會改變。
硬邦邦的怎麼辦?
當然只好,你不變,蒼天就要變了。
所以我們一定要了解,
修行的時間、歲月,不會永遠等待我們的根性脾氣毛病。
大家要勇敢的斬斷它。
尤其你已經知道,
什麼是佛性的本來面目。
它的特質是什麼?
你就要把它活出來。
你活出來之後,各位你也安全。
你走在宇宙定律,走在天機布局當中。
你才不會走冤枉路。
當然我剛剛講的可能有點嚴重。
假設你三年,還是用根性換佛性。
天機布局會改變。
可是這個改變也不是放棄你啦。
最高成天不會放棄任何一個眾生的。
只是你的胎悟正道的條件會變壞。
你不知道而已。
還有,你最好的幸福也會改變。
你不知道而已。
原本你可以跟最高成天走在最好的幸福當中。
可是我們一個三年,兩個三年都讓它空過了。
然後還一直企圖,偷偷地用根性。
用懶散來換佛性。
換精進。
我上次提醒大家,你別以為你偷偷地懶惰。
偷偷地不貫徹佛性。
你以為神不知鬼不解。
各位,損失的是你自己啊。
各位要了解最高成天的天之門。
它是非常的精密的。
你沒有這些特質,你一定進不去的啦。
你不要在那邊偷偷地偷懶。
偷偷地堅持更性比拒毛病。
知道佛性的特質,就要去貫徹。
大家看看,朵兒啊。
剛剛分享,她第一天決定做完兩個小時的晚課才睡。
馬上就夢見她同事的兩歲的小女兒。
而且隔天看到同事的她的照片。
竟然跟夢境中一模一樣。
所以很多的超能力,很多的生命的奧秘,
不是沒有,而是你無法收到。
所以說我在童年、幼年,乃至於青少年、青年時代,
我所收到的天際訊號、蒼天,也給了很多的人。
我是1965年出生的。
當時跟我同時出生的1965年,
預備的修行者很多啊。
最高成天,同時廣多。
可是有反應的人卻不多啦。
我只是很幸運,我是其中一個有反應的。
所以說我用我的經驗提醒大家,
你知道佛性的特質,你就要去貫徹。
你知道紅塵如淨花水月轉眼成空。
你就不要再執著,生命的重點在哪裡。
你應該心裡看清楚的。
我們大家就以聚會的數量來看。
你看看這個聚會的數量。
廣大的基督教徒、天主教徒,
都知道每個禮拜天要守安時日。
所有的基督教、天主教,這些政治、商業、這些精英。
禮拜天早上都要留下來。
如果是禮拜天下午我會上。
你一定要做一場聚會。
一定要。
也就是說一年五十二週。
這是一個基督徒最基本的要求。
我們天子輩還輸這個最基本的要求。
你就知道你落後數十億人。
數十億人都比你認真、比你用功。
如果你一年有五十二場的聚會。
你才達到的基督教界、天主教界的最基本的門檻。
我在教會待很久。
我很清楚。
如果你真的膽敢只來做禮拜。
週間的禮拜、禮拜、禮拜、合唱團、志工營。
你全部都不參加。
只來參加做禮拜。
你會被念。
各位五十二次聚會已經是廣大數十億人的
最基本的修行功課。
我們天子輩你還做不到五十二這個數字。
你真的落後數十億人。
我們單單用這個指標來看看自己就知道。
真的是一分跟贏一分收穫。
你要進蒼天的門。
沒有在那邊鬼混混進去。
真的沒有。
所以我們時常要提醒大家。
精進的人。
你非常精進。
你進天界的時間會非常的快。
而且你生活的素質和幸福也會非常的提升。
你也會感受到自己很多很特殊的超能力。
其實這一切都掌握在你的手中。
好。謝謝大家。
謝謝。
