---
title: 2018.11.18補充資料「不冷也不熱」、張拙秀才「悟道偈」
date: 2018-11-18
channel: SynologyDrive-music
---

我們今天繼續談一談養山大師,差不多快要到終點了。
養山大師的姓位和人位。我們連續第三週還是在談姓位、人位。
這是養山大師的精粹、神髓之所在。
這個姓位,我們上週也看過,就是超越純淨絕對,向上直入之物境。
我們修行者都是在追求這個開悟。
但是什麼是開悟?這裡頭就有非常多的解釋。
你在紅塵的地球,你連要開悟這兩個字,解釋都非常的多。
什麼是精準的開悟?搞到最後,你還不知道你有沒有開悟呢?
所以說呢,這個地方我們談到的悟,有很多的團體和學者專家的解釋。
把這個悟啊,悟這個字,把它解釋成獨透、獨熟很多的經典。
他把這個叫做悟啊,你悟了。
他們呢,把他們指定的課程,不管是三部經還是五部典。
你把他們指定的很精要的這些典籍。
講義、文操、讀的滾瓜爛熟。
經過考試及格,這個叫做悟了。
這個不是真的悟了。
這個就是單悟的路,單悟的悟了。
如果那個樣子,那真的是悟人子弟的。
我們的開悟不是那個東西的。
各位來看,師子超越純淨,絕對向上直入之悟淨。
但這個地方啊,這個寫的沒有像威山大師講的那麼清楚。
威山大師直接把開悟定了七大指標。
大家都還記得,包含不落邊地,包含秋水沉浸等等。
這都是威山大師已經給我們很精確的指標。
所以我們關於什麼事物,我們這邊就不多談。
大家可以再回到威山大師的開悟七大指標。
你就可以檢定一下有沒有開悟,那就知道了。
基本上來講,養山大師也是提到,
超越純淨,是超越一個名詞。
純淨一個名詞,絕對這三個名詞。
三個加起來叫做開悟啦。
超越,超越也就是說,你真的開悟著,
你所講的東西應該是,不是那些引進句點而已。
這個不叫做超越。
你應該是可以領導這個時代,
談出一個劇情的,發人深省的內容。
這叫超越。
如果我們只是,這個反覆的,這個指定的教材,
三部點五部經,一直往這方面去啃,一直去啃。
這不叫做超越啊。
這個任何佛學院,神學系,來自宗教學系的學生,
很多高材生的,很多都有這個功力。
那個不叫做誤解。
所以說我們要有超越的思想。
劃時代,卓越的看法。
而不是只在那邊引進句點而已。
那麼一個超越的人,
他一定可以帶來很多跟當代不同的思想。
包含釋迦牟尼佛。
當時在專法輪的時候,
他不會根據當時的廢陀相關的經典來做這個演繹。
他不會。
他完全是有他自己一套的東西。
因為很多的知識經驗,傳承幾代之後會偏掉。
所以說呢,很多的大色大物的人,
他沒有辦法引用當代的。
乃至於到耶穌也是這個樣子。
耶穌講的內容因為太新了。
所以人家給他一個名詞叫做新約。
他叫新約。
跟舊約很多不一樣的地方。
這個叫做超越。
這就是超越。
如果你只是反覆地
這一章這一節,
那一章這一節,
這一段那一段,
這個不是超越。
這點多可以看出來,
你做學問是很認真,如此而已。
這個可能不是物件。
這個大家要小心地看。
所以說我們跟真正的開悟者同在,
你總是會有很多超越現實環境的一些卓越的境界。
另外這個叫做純淨。
純淨。
又回到我們的心靈世界。
一個開悟的人。
各位,你要檢討你自己有沒有開悟。
你就先看你的心。
親不親近。
又來了。
親不親近。
我們人在地球上面,
特別容易被污染。
很容易被污染。
隨便滑個手機,
看個網路新聞。
影片。
是不是就深深地烙印在你的心中了。
聽一首歌啊。
然後就在心中反覆唱了好幾天。
唉,對不對。
一直跑一直跑那首歌。
各位,我們的心。
你要定期到什麼程度。
真的是,影片看完,心中不留影像。
音樂聽完,耳中不留聲音。
這才叫做純淨。
哪里有說走到哪邊被污染到哪邊。
看這段影片,就陷入這段影片的情節。
看那幅畫,又被那幅畫給卡住。
又聽了哪一段講話,又被哪一段講話卡住。
東卡西卡。
各位,如果你是這樣子,
你可能還沒有到達養山大師的標準。
你怎麼會看影片,就被影片的劇群卡住呢?
聽音樂,就被音樂留在你心中了呢?
乃至於到處的休閒娛樂。
回到家裡,心還在外面。
下了班了,心還在辦公室。
上班了,心還在家裡。
是不是這樣子啊?
所以如果你還是這樣子脫泥帶水。
沒有辦法,心裡頭乾淨俐落。
這有問題哦,這有問題。
我們佛性是圓滿自在的,不會在這脫泥帶水的。
所以這些東西都是我們要檢討的地方。
是不是我們的心到處被紅塵勾引牽扯。
拔都拔不出來。
一句話不爽快啊。
那情緒可能鬧幾天啊。
這怎麼辦?
這就表示你沒有真的達到純淨的性慰。
還有,絕對。
什麼是絕對?
絕對就是我們佛門所說的。
沒有兩邊的對立啊。
沒有什麼是是非非。
這邊對,那邊錯。
這邊我們講過很多了。
不批評論斷,我們講過很多。
因為,為什麼在佛門裡頭,
談的是絕對,不談兩邊的對立。
因為,完全明白眾生本來即是佛。
你就會尊重高度的包容,
和尊重每一個人的作風啊。
有什麼好論斷啊。
你就是因為還沒有真的覺悟到眾生本來稱佛。
你沒有真的覺悟到。
沒有。
所以才會有這麼多的,
哎呀,這個,是是非非啊。
才有那麼多的,這個對對錯錯的。
這個地方我們談了很多了。
所以今天也就不用再多談。
所以說呢,在養山大師所談到的性慰是三個名詞。
超越,過來說,化時代的。
我也不想。
純淨。
不被環境勾拉牽扯。
隨時回到親近的發生。
還有,絕對。
絕對沒有在那邊批評論斷的。
指手話講的。
沒有這種東西。
絕對方做得不好。
你也會很寬容的抱於掌聲。
然後,輕輕的淡淡的,跟暗中把他叫到旁邊來。
那一個建議啊,這樣比較好。
各位,這是修行者。
你真的領悟到眾生本來成佛。
眾男是一個小孩子,畫的一幅畫,我們也值得讚揚。
這就是一個開悟者的風範。
他能夠高度的認同,肯定每一個眾生。
那眾男真的有什麼不太好的地方?
也是盡量在不損傷。
我們說過的就是風險管理,對不對?
你在做建議的時候,盡量要注意到風險管理。
不要傷到這個人。
不要傷到這個團體。
如果你在做勸勉的時候,
非常注意到不要傷到這個人。
不要傷到這個團體。
那你這是勸勉。
可是,你以勸勉為民,傷了這個人,
傷了這個團體。
那這個就叫做批評論斷。
這過去我們有提醒過,
我們有這樣的一個指標。
不是不可以提供意見,
而是一個修為卓業的高人,
他在提供任何意見的時候,
一定會注意到風險管理。
會促進天下的太平。
一定是這樣子。
好,我們再來看這個人位。
向下救濟眾生之位,
則是人位。
這個是我們所談到的。
實際上,宇宙的這個佈局,
我們過去也稍微提到。
各位,
在圓滿的最高層天的靈。
他們根本不需要,
一定要有肉體。
不一定。
不一定。
而且,為什麼要創造陰陽兩性?
這都有它的道理。
有它的道理。
各位,
我們天氣之洲是非常的堅定的,
反對同性戀。
因為你看創造就知道了。
為什麼要創造兩性?
為什麼它的器官是互補的?
你看就知道了。
如果兩性的創造是多餘的,
就沒有兩性了。
可是最高層天,
從萬古之前,
就是一陰一陽之味道。
這是天璣密碼,
這是天璣布局。
所以說,
我們要了解,
在最原始的最高層天,
我們最高級林在雲門山,
思考如何拯救泥斯的眾生的時候,
我們有非常多的普渡計劃。
其中有一套計劃,
就是創造陰陽兩性。
我們經過雲門山最高層天的研究,
陰陽兩性一陰一陽,
能夠轉法輪,轉天盤,
創造一切的可能性。
這是我們在雲門山的研究院實驗室裡頭,
研究出來的天璣布局。
所以說,
我們在地球的伊甸園,
伊拉克這個位置,
我們採納了地球的塵土和礦物,
來創造了一陰一陽這個肉身。
這是有我們的道理在這裡頭。
那麼原本我們最高層天,
各位圓滿劇組的最高級林,
你何必拘泥在這個肉身呢?
我們開悟都知道我們不著邊地對不對?
那你為什麼要執著在這個肉身呢?
你如果知道開悟的境界,
你就知道你不應該執著在邊地。
也就是說,
連這個肉體的本身,
它都是有它存在的意義的。
各位,
什麼是人為?
仰山大師就在提醒很多的修行者,
你不要整天在那邊講開悟開悟,
開悟開悟,
滿口佛言佛語的。
你要了解,
你暢天的布局。
你要順運天命而生。
行天道。
行走在天道才對。
不是自己那邊搞一套理論,
自己那邊走,
或自己那邊走,
不是這樣子的。
人為,
我上週也解釋,
我是一個螢幕上面的解釋,
大家再看一下。
向下救濟眾生之位,
這是人為。
這個是佛光山佛學大詞典的標準的解釋。
這是佛門也認同的,
所謂的兩個位置,
性位和人為。
人為講的就是,
眾生存在的目的,
本來就是要救濟眾生的。
如果你心中沒有這個想法,
你還沒有走在天際布局。
如果到今天,
你還有獨善其身的想法,
你還沒有走在天際布局。
你不知道最高層天,
圓滿無極的最高層天,
幹嘛創造陰陽兩個肉體。
這裡頭就是向下救濟眾生的目的。
各位來看,
我們的電路,
陰電洋電結合,
可以推動冷氣,
推動電燈,
推動電腦,
推動手機。
對不對?
同樣的,
陰陽兩性的結合,
可以推動很多的天際布局的進行。
這是我們的奧秘。
所以說,
如果你一個修行者,
縱然你不明白為什麼創造陰陽兩性。
如果你心中連這個救濟眾生的想法都沒有,
還有強烈的如善其身的想法,
你沒有走在天道,
你沒有走在天際布局。
所以這就是養三大師在責備的一個和尚,
叫施益。
啊,
你這個都活在滿口佛言佛語的世界,
沒有用,
對眾生沒有用。
這也可以看到為什麼我們正宗的禪宗很反對,
修行者整天闭門打坐,
闭門念佛。
太自私了。
你不明白,
你已經是佛了,
你還追求什麼成佛?
你今天的重要的目的,
你要走在救濟眾生之位。
而救濟眾生啊,
也不是很心,
也不是很難的事情。
你從你的家庭就可以開始了。
你都在做利他的事情就是了嘛。
對不對?
把你的家庭家人职場上面親朋好友,
都把它顾好。
這不就在救濟眾生了嗎?
當然,
我們最好的救濟眾生就引導他大乘大悟。
所以說救濟眾生一點都不難。
你在家裡頭就可以做起啊。
關懷你的家人親屬,
關懷你的鄰居,
關懷你的社區,
關懷你职場上面的朋友。
這就是救濟眾生了嘛。
總之我們要了解,
無極神力的最高吉林,
最高成天,
幹嘛搞這兩個肉體?
就是為了切入南原浮提,
實施普渡計劃的。
各位要非常的了解。
如果你今天還沒有了解,
你就要趕快了解。
然後把獨善其身的想法,
一定要改成救濟眾生。
救濟很多方法嘛。
你可以劃播給很多機關,
很多機關都值得我們贊助捐款。
聯合券目,
世界展望,
慈濟,
門諾這些機關都蠻缺銀子的。
大家可以幫忙,
大家可以幫忙。
所以說,
各位我們一定要從一個自私自利的人格,
一定要改成救濟眾生。
一定要改成救濟眾生。
你如果少了這片心啊,
你這個存在沒有用啦,
你閉門念佛打坐幹什麼啦。
好,
我們再往下看,
看啟示錄。

再往下。
好,
我們來看,
聖經的啟示錄第三章15到17節。
各位這個地方啊,
聖經的啟示錄,
是使徒約翰收到最高成天的啟示。
他在預言未來千秋萬事。
在地球上面,
在天上就要發生的事情。
這使徒約翰,
唯一存活的一個使徒。
他在晚年的時候,
得到最高成天的啟示,
寫下了啟示錄。
當然啟示錄當中啊,
經過了2000年的傳承、傳操,
有一些地方啊,
也不是原知原味啊。
所以我們在引用這些典籍的時候,
我們要很小心。
好,
我們來看啟示錄第三章15到17節。
我知道你的行為。
你看看喔,
你也不冷也不熱。
我巴不得你或冷或熱。
各位來看,
這個地方就是這樣子。
我們很多的修行者啊,
都是這種不冷不熱的啦。
說他很冷,
也不算很冷。
說他很用功的精進,
也不算很用功精進。
就是那種不冷不熱。
你看看,
最高成天說啊,
我巴不得你或冷或熱。
為什麼或冷或熱?
他比較好處理嘛。
你這不冷不熱我怎麼處理呢?
責備你呢,
你也有熱的這一面。
不責備呢,
你也蠻冷的。
所以最高成天,
透過啟示錄,
呼籲地上的眾生。
你要了解,
你存在的目的,
就是管理天地海和其中的萬物。
你要從你的自私等待的本位走出來。
要關懷長生。
如果你覺得關懷長生。
熱愛眾生,
你覺得很難,
那你就沒有開悟。
因此你就會很容易變成很冷淡。
冷冷的。
我巴不得你或冷或熱。
各位,我再往下看。
你既如溫水,
也不冷也不熱,
所以我必從我口中把你吐出去。
各位來看,
最高成天決定了,
這個不冷不熱的啊,
很難處理怎麼辦呢?
經過余門山開會的決定,
還是決定了三個字,
吐出去,
還是吐出去。
各位要了解,
這就是最高成天的天際布局。
實際上,
圣經的文體是這樣子,
看起來好像是最高成天對人類下命令。
各位,
你當一個修行者,
你絕對不能冷冷淡淡的。
你自己的修行也好,
我剛剛說的,
關懷,
親屬,
家人,
鄰居,
朋友,
這些都要做的。
除非是他拒絕你的關懷,
除非是他不想被你關懷,
那當然是另當別論。
總之,
我們在地球上面,
一定不能做這種冷冷淡淡的人。
老宅在2000年前,
最高成天就提醒我們的眾生,
各位,
他要把你吐出去,
也是不得已的。
我們再往下看你就知道了。
你說,
就是他跟最高成天跟地球人對話。
地球人你說啊,
我是富足,
已經發的財,
一樣都不缺。
嘿,
一樣都不缺,

我們往下看。
最高成天提醒他哦,
卻不知道你是那困苦,
可憐,
貧窮,
瞎眼,
刺身的。
各位來看。
為什麼很多人,
會活到自滿的環境,
我們再看上一頁。
因為地球人說,
我是富足的,
已經發了財,
存款豐富,
什麼都不怕,
一樣都不缺。
所以他就什麼都不怕了。
然後我們看,
最高成天提醒他,
卻不知道你是那困苦的,
可憐的,
貧窮的,
瞎眼的,
赤身的。
我們來看看,
啟示录說這個幹什麼。
各位,
啟示录是在威脅老百姓嗎?
我跟你講,
它裡頭是有密碼在裡頭的。
今天下午啊,
我在總部跟大家吃午餐的時候,
我就有提到,
就是我們今天晚上,
有著肌肉的一些事情。
當時我們最高成天,
在伊甸園,
創造了陰陽兩個肉身。
目的就是管理大地,
其實就是為了要度眾,
利益眾生的。
因為,
雲曼山的這個研究的產品,
太厲害了。
各位不是看到電磁陰陽兩極,
放在手機裡頭,
手機就可以動了吧?
我們這個研究厲害啊。
亞當夏娃會合,
可以震動大地啊。
這個時候,
魔界最高成天,
立刻要進行解碼。
哇,
這個雙鱗會不得了啊。
這個雲曼山的武器厲害啊。
它破解掉,
要破解。
後來魔界的最高成天,
日移季夜的研究,
把宇宙所有魔界的高手,
醒來一同討論。
包含非常有名的這個空結聖尊。
它提供了非常奧妙的方法。
結果他們研究出了兩套病毒嘛。
我們過去都說一號病毒,
二號病毒。
其實從學電腦的來看,
這是兩套程式系統。
這個熊哥就很清楚,
兩套程式系統。
現在他們研究出,
如何分解掉我們男人肉體和女人肉體的功能。
他發現要在我們的很精密的肉體當中注入兩套電腦程式。
要怎麼進入這是一個問題。
因為我們的佛性是圓滿的。
它會防守,
它不讓你的外面的病毒進來的。
這個地方我們過去就跟大家談過了。
所以撒旦很辛苦啊。
每天啊,
就來找夏娃聊天。
你真的是圓滿的嗎?
真的嗎?
耶和華真的完全的愛你嗎?
這個撒旦整天來啊。
經過了千年萬年的努力,
終於夏娃產生了一絲裂痕。
在過去我們講過嘛對不對?
產生了一絲裂痕。
對他圓滿的佛性起了懷疑。
他想去找外面的心法、秘訣。
他以為他的佛性以外還有別的東西。
他信了這一套。
各位,其實伊甸園當中啊,
撒旦是到處動手。
但我們一個代號叫做夏娃的,
是中標的叫夏娃。
其實中標的人還有別人,
但是我們有一個代號叫夏娃。
所以說他的心已經對於約和華,
對於自己的圓滿。
懷疑。
是不是就漏洞啊?
各位,電腦城市就進去了。
一號二號病毒,
撒進去了。
進去以後就在我們的體內產生分裂。
各位要了解喔,一直到現在。
亞當夏娃所生下來的後代,
包含你們目前生下來的孩子,
身上都有兩套城市系統。
這兩套系統各位要聽清楚,
它不是這麼簡單的病毒而已。
這兩套城市系統,
隨時跟魔界最高成天,
自動連線。
你還會上傳資料。
你今天跟天雲子所有的對話,
你跟天界之洲所有的活動,
乃至你在公司、航號、家庭裡頭,
所有的活動,
你兩套城市自動上傳資料
給魔界最高成天。
高空的大鐵球,
立刻收到你所有的內心世界的想法和行動。
古人就有發現啊,
古人不是提醒我們,
抬頭三尺有神明啊。
你沒有一件事情上面不知道的。
為什麼?
因為你裡頭有兩套病毒系統。
這兩套,
就如同你的手機啊,
中毒了以後,
會把你手機的資料自動上傳給魔人。
誰下毒的,
他就要你把資料傳給他。
是不是啊?
很多的老百姓,
你是不是信用卡資料各自都傳出去啦?
這套系統,
魔界在百千萬劫就在用啊。
一號二號病毒碼進來之後,
你隨時跟最高成天是連線的。
各位,
你不只上傳資料給他,
他還可以下載資料給你。
他告訴你,
做什麼你就做什麼。
你完全被控制。
所以說我們開悟的大師就有提到,
一切有違法,
一切有違法都是夢幻套義。
一切。
各位,
為何,
這些開悟的大師不是胡說八道的。
一切有違法都是夢幻套義。
威山大師還在講呢,
你不要整天搞那些什麼點啊,
什麼金啊,
什麼點啊,
什麼文章啊。
憤入憤出啦,
對不對?
為什麼,
各位,
大鐵球,
中心點要給你什麼資料,
瞬間給你。
你根本跟魔戒最高成天是在通步啟動的。
各位知不知道這裡有的嚴重性?
你手機中毒你就知道了。
趕快去找熊哥解讀。
可是萬一你人中毒要找哪裡解讀?
照修行團體解讀。
各位,
你不解讀不行。
你現在腦海中的思想,
點點滴滴,
全部到了大鐵球總部,
通步運作。
各位,
他會更新資料。
他今天要,
吉安鄉等民眾有某一種思想。
他會從他的電腦群組裡頭,
從大鐵球的總部,
直接輸入到你們的心中。
你們會有個集體意識。
所以古人就有發現,
壞事不上門,
上門就是接二連三啊。
為大鐵球可以控制。
他可以控制。
乃至於,
好,
你想解脫。
各位要聽清楚喔。
你這迷思的人,
我們老祖師爺叫做撒旦,
好不容易把亞當夏娃弄下來啊。
還想再回去,
怎麼可能?
老祖師花了千秋萬事,
把亞當夏娃幹下來了,
就給你回去,
怎麼可能?
你兩套病毒系統,
在你的體內,
偵測你的行動。
只要你有開悟的思想,
魔界大鐵球中心,
立刻警報我相信。
魔界的電腦系統,
立刻追蹤哪一個人有開悟思想?
一追蹤到,
天雄。
魔界立刻採取應變措施,
把天雄救回紅塵古海。
他們也叫做普渡。
各位,
魔界的進化已經到,
你無法想像的。
反正在於,
他切入你的思想以後,
要你怎麼跟天雲子對話,
你以為是你在講話。
其實是,
我們天界跟魔界在直接對話,
直接談判。
所以這個地方,
各位來看看螢幕,
你再看一下。
你再看一下螢幕,
卻不知道你是那困苦的、

貧窮的、
瞎眼的、
自身露體的。
最高層天在提醒眾人,
地球眾生,
你不要那麼拽。
你看看你自己,
是不是過幾年就灰飛煙滅了啊。
你看看你自己,
是不是可能不用過幾年,
大限何時到我們都不知道。
為什麼講說你是瞎眼的、
赤身的?
什麼是赤身的?
你被人家看光光了啦!
穿衣服什麼用?
你的一切的動靜,
躲在浴室的,
躲在馬桶上的,
魔界最高層天,
遼如指掌。
今天,
最高層天有一個行動計劃,
魔界政策到了,
立刻,
群組傳書跟傳大也一樣,
立刻傳給他大地的魔界子民。
這20個採取什麼行動,
那130個採取什麼行動,
他立刻分配。
你們立刻從電腦程式下載他的大體球的資料,
你們開始行動。
各位,
你們真的是瞎眼的,
赤身的,
貧窮的,
可憐的,
你自己不知道。
你不知道。
你被一個力量控制。
在2012年,
我這2012年,
我這2012年,
傳法就提醒大家,
你認為你的心是你自己的心嗎?
為什麼你進不下來?
你要自己進下來,
他進不下來。
可憐呢,
這不是你的心,
你被一個力量在影響。
當魔界最高層的政策到,
天雄快開悟了,
天士快開悟了,
魔界高空的,
林霄寶殿,
他們的堡壘戰艦,
立刻採取措施,
把天雄、天士救回他們的地盤。
各位要了解啊,
所以為什麼,
我們說你是瞎眼的,
我們馬上再看下一段。
張卓秀才的悟道記,
這個很有名的。
我們先往下,
再往下。
好,我們就看這兩句。
斷除煩惱,
重徵病,
趨向真如意是邪。
各位來看,
你想要斷煩惱,
你的心病越來越重。
有沒有看到,
你趨向真如,
也是邪啦,
也是邪啦。
好,我們再往上看。
道述第二行提到,
一念不升全體線,
六根材洞被雲震。
各位,
你要怎麼樣破解大鐵球的控制。
你還有那個趨向真如,

我跟妳講。
妳現在很多的修行方法,
妳很多的方法,
妳一切的有違法。
有人在下支道旗,
大鐵球在下支道旗。
來自於產生了一大堆的金啊點啊的。
所以當初,
在零九山復法的時候,
完全正道的佛陀,
就提到不立文字,
至穿心法。
以心應心。
沒有辦法。
後面大鐵球的電磁波一定會引導妳,
亂解釋。
妳會亂解釋經文。
而且不是妳惡意的。
妳被一個東西導航。
甚至要跟釋迦摩尼佛對幹。
妳在亂解釋。
所以這個地方啊,
妳這個時候怎麼擺脫跟妳一念不升全體線,
六根材洞被雲震。
妳要拖離古海,
真的是非常的難啊。
所以我們佛典的開經記就有提到,
佛典開經記就寫得非常的清楚。
無上甚深為妙法,
百千萬劫難遭逸。
我今見聞得受辭,
厌解如來真實逸。
各位,無上甚深為妙法,
百千萬劫難遭逸啊。
不容易碰到啊。
妳今天要遇到,
超越,我們剛剛不是談到,
真的開悟者是講超越的。
不是那邊這一張這一節,
那一張那一節,
這一張那一節,
那一節,
那一節,那一節,那一節,那一節,那一節。
不是講這個東西啦。
妳所有的大車大物的震道者,
妳都能夠看見同樣的天際布局。
妳再怎麼動,妳都被人家控制。
妳要告訴妳怎麼修,妳就怎麼修。
沒有用的,妳只有一件事情能夠救妳自己,
讓妳的佛性來做主。
各位,讓妳的佛性來做主。
妳只有這樣子才能救妳自己。
因為當時,
撒旦親自操刀,
切入亞當夏娃的系統的時候,
就是讓夏娃懷疑自己圓滿的本性。
我們現在要了解,
她為什麼一定要妳自己心中產生疑惑。
因為妳的佛性太厲害。
她會解除魔界的一號二號,
兩套病毒程式。
她會解除掉。
所以她必須讓妳不要跟妳的程式系統連線。
不跟妳的佛性連線。
不行。
所以她一定要弄到妳心中充滿的疑惑。
散播疑惑,製造疑惑,
滿心疑惑。
完蛋了。
沒有能力解碼。
所以我們現在的救人的方法非常簡單。
不是一大堆的金教。
金教堆如山,
朱子百家,
都云自家勝。
沒有用啊。
各位信不信啊?
朱子百家,
可能99家,
作者是誰?
三個字,
大鐵球。
我們在上面看過,
我們親眼看到,
大鐵球的,
作者是大鐵球。
大鐵球也樂意把妳們調化成一個很善良的人。
因為他的國度裡頭都很善良,
就沒有造反嘛。
對不對?
那妳們都很善良啊。
很乖啊。
他很喜歡把妳們造成很善良。
可是妳不能完全開悟,妳不可以。
妳這樣一開悟,妳身上的病毒系統,
立刻回報他們的最高層天。
他們有自動防衛系統,
立刻把妳幹掉。
好在,
我們雲門山,
研究了很多的破解之道。
我們在每一個大鐵球的旁邊,
我們天界應擠出來了一個天基台。
應擠出了天基台。
每個天基台上面,
都有我們天界的最高層領主持。
有大鐵球的地方,
就有我們的天界的天基台。
天基台上面有我們的天基系統,
天基解碼系統。
比如說,
當我們鎖定了天雄要度她的時候,
我們的天基台也同時完全鎖定天雄。
魔界的兩套層次系統跟天雄在互動,
我們天基台從外圍也鎖定它,
幫她解碼。
透過夢境勾引她佛性的記憶。
我們天基台通部運作,
所以各位高空,
臨界大戰,
天放地覆。
天基台。
當你被連線的時候,
我們天基台就發射很多解碼電子波。
試圖讓你被控制和連線的狀況降到最低。
所以這個時候,
如果你還是這麼地自以為是,
整天在那裡強調自己的看法、知識、經驗,
你沒有辦法走出去。
我們天基台研究出來了,
你一定要回到安禅禁律。
也就是我們說的三昧禪定,
你要回去。
你一定要回去,
否則你的念頭,
各位你可知道,
我們每天跟你們對話,
有一半的話都是在跟大鐵球講話。
各位一定要回到安禅禁律,
一定要回到三昧禪定。
你在這樣子的狀況之下,
你被它連線的可能性會降到最低。
但是我們的念佛法門,
摩戒已經破解了,
已經破解。
所以說我們才研究出了咒語。
我們當時,
傑出的修行者也發現空中有大鐵球的總部,
還有各地有很多的包裏戰艦在巡逸,
你們根本出不去。
所以,
當時就傳念佛法門,
叫你不要太依靠這個有違法,
對不對?
叫你要念佛,
念佛,

念佛,
念佛,
念佛,
還給他,
還給他。
他當時的方法是這樣子。
這個方法也曾經很有效。
好多修行者啊,
就開始啊,
就不會亂動心起念,
直接轉來阿彌陀佛,
阿彌陀佛。
結果魔界轉個彎,
各位,
魔界的病毒碼,
他馬上大鐵球研究完成,
就輸入阿彌陀佛是外面的阿彌陀佛。
一個念佛把你轉掉了啦,
你被轉掉了啦。
你本來是要啟動你裡頭的阿彌陀佛的。
大鐵球跟你連線,
輸入從裡面改了兩個字,
外面的阿彌陀佛,
你就中標了啦。
所以念佛法門早就被破解了,
早就被破解了。
本來我們的念佛,
我們最高層天傳念佛是要念出你自己的正佛出來啊。
讓你自己來救你自己啊。
結果魔界用大鐵球跟你連線,
還可以update你的城市啊。
你的城市隨時維持在魔界的天際布局,
我永遠是在最新的天際布局。
我永遠是在最新的天際布局。
它update,
然後讓你這個本來成佛,
念佛法門變成念外面的佛。
你怎麼搞的心都到外面去了?
各位,
我們的天際台也跟你連線,
跟你的雷光球連線。
你到空中看,
真的是,
無邊無盡的普渡大戰。
慈悲的長天,
萬古以來不捨眾生。
我們的天際台被毀掉無數個。
魔界不是只有跟我們競爭對手而已,
競爭眾生而已。
它會毀掉我們的天際台、天際營。
它直接攻擊。
那我們的天際營,天際台,
隨時跟你們的佛性連線。
當我們天界研發出救你的方法,
就是念佛。
念出你自己的真佛。
各位,
你這時候不用看太多書,
你就收天際訊號就對了。
那個書都人家寫的,
那寫的都可以搞你的。
買在書店裡頭的那個人家,
都可以做手腳的。
你就直接從天際台收訊號進來。
你就念佛。
結果,
他們的城市跟大鐵球連線,
告訴你,
念外面的阿彌陀佛。
我們天際台發生不得了,
就會從佛性裡頭一直提醒你,
念你自己裡頭的佛。
可是,
畢竟這個肉體啊,
已經是亞當夏娃時代,
已經是被入侵了。
所以這個肉體,
比較不聽佛性的。
他比較聽大腦的。
比較聽大腦的。
所以說我們很多的呼喚,
沒有辦法。
後來我們就研究出慈咒。
各位,
慈咒是後來產生的。
慈咒其實就是禱告,
各位可知道。
我們的保全印頭多尼三百零一九個字。
那麽西大利人地為佳南,
三百零大塔尼諸南。
它有意義的。
就像我們現在,
祷告詞的第二項。
少當糾纏我們的邪靈惡魔,
及負面電磁波。
各位,
如果韓國人啊,
把我們這個翻過去,
他又不翻在韓文,
直接用我們標準的國語在那邊。
少當糾纏我們的邪靈惡魔,
及負面電磁波。
你聽起來不是就咒语了嗎?
那是禱告,
各位。
只是我們現在,
在耶穌時代更明確地講,
現在為什麼,
保全印頭多尼三百零九個字,
個大咒,
可以解碼。
很早就跟大家講,
它是解碼器嘛,
對不對?
其實它是個禱告。
只是我們現在禱告要更研發,
你不能永遠背那三百零九個字,
大鐵球,
很聰明,
那把你破了啦。
你一定要,
在無量的智慧當中,
引起在不同的環境,
不同的時空對象,
你要有不同的禱告內容。
以無量變來面對摩戒的無量變化。
這才有辦法。
各位看看我們的禱告詞第二項,
恳求地藏王菩薩少當糾纏我們的。
我們用咒的形態來念也可以啊。
恳求地藏王菩薩少當糾纏我們的,
邪靈和摩其福面殿磅破。
讓我們身心挺健康,
人生圓滿順利。
少當糾纏我們的,
邪靈和摩其福面殿磅破。
這聽起來不就是咒語了嗎?
我們一直在解碼。
所以到這個時候,
基督教傳禱告,
就又被搞成。
這禱告本來是在啟動我們的佛性,
才把他轉到外面,
又跟外面的那個禱告。
又把自己渺小化。
摩戒的電磁波一直在導航你往外往外。
所以我們傳三言合一啊。
我們知道念佛法還有用。
它不是完全沒用。
因為我們加上禱告,
它就很有用了。
我們現在進入的,
禱告會的四個禱告詞,
其實就是四段神咒。
我們叫做天界之咒的密咒。
各位,
你用外國語文來念不就是神咒的嗎?
是不是?你看看。
而且你有唱壽版。
更求地上方不上少,
能求成我們的血淋,
貌氣負面天之波。
讓我們身心靈健康,
讓人生圓滿順利。
不就是咒語吧。
我們天界之咒,
絕對沒有違反天際布局。
我們現在用更精準的禱告,
才能夠一萬遍。
此外,
你只有念佛祷告不夠,
我們加上的定位。
你一定要非常深刻地明白,
你本來即是佛。
不要懷疑。
各位,
你如果少了這一點,
你少了這一點,
你後面念佛和禱告都會被帶偏啊。
你心中沒有這個軸心,
沒有這個中心點。
各位,
要有一個決心。
身體可以毀滅。
家園可以毀滅。
本來成佛,
本來成佛,
不可以讓步。
定位這件事情,
不可以讓步的。
你讓步,
就跟下巴當時有一個撕裂痕一樣。

你解不了你身上的病毒麻啦。
要記得,
下定決心。
天地可以毀滅。
家園可以毀滅。
生命可以毀滅。
本來成佛的歷史真相,
不容許玷污和動搖。
這是我們對付摩戒的最重要的,
釜底初心的基礎。
他把你聯絡到外部交互作用,
我們再把他拉回來。
這是我們救命的最重要的點。
所以那個不談本來成佛的法門,
砰都不要破,
才對。
浪費時間。
他就不讓你跟你的佛性連線,
讓你對你的佛性懷疑,
你跟外面的文操聯絡,
外面的神佛聯絡。
那你就分裂了嘛。
永遠走不出去。

今天大家既然知道,
各位,
你身上兩套系統,
跟大鐵球同步運作的。
我們現在是靠天基台,
應切入。
從佛性應切入。
所以現在各位要了解,
只要你很開悟,
你很開悟,
你很開悟,
你收天基台的訊號,
會收得比較清楚。
你就會跟天云子,
走在同一邊。
你很開悟,
你就會收到天基台的。
你不夠開悟,
半信半疑,
甚至想要取代修改,
三元合一解脫心法的。
還有什麼取代修改補充的想法的。
你就會走到大鐵球的計劃裡頭。
就是大鐵球要你來修改,
取代,
取消三元合一的。
誰要你來做的?
就是那邊。
各位要記得,
回到壹甸園,
百千萬劫之前的壹甸園,
我們大家一起跟夏娃說,
對你圓滿的佛性。
不容許懷疑,
地球可以毀滅,
宇宙可以再造。
本來成佛的歷史真相,
不允許絲毫的動搖和玷污。
因此,
你的佛性當中,
沒有一絲的裂痕。
它圓滿無疾,
你身上的兩套病毒系統自動化解掉。
因為普渡的過程非常的凶陷。
所以說我們才再研究出來了,
魔界又鑽了四個洞。
就是無助,無我,無相,無殘的反面。
就是四公定的反面。
你心中啊,
是一直在解讀沒有錯。
你一直用開悟來解讀,
設法把一號、二號程式拿掉。
可是魔界又煽動你四大根性發作。
你沒有辦法達到無助,無我,無相,無常。
四公定。
各位,
你沒有這個功力。
魔界在你的生命當中開了四三門。
你一面再服三元合一的這顆藥。
要你們做定課,
就是要你們每天服藥。
定位,
禱告,
念佛,
借你身上的一號、二號病毒嗎?
可是,
四公定你又不肯做。
你一面解讀,
一面自私。
一面著相。
一面愛論斷。
一面愛紅塵。
四個門全開。
定課兩小時解讀,
二十二小時在中毒。
白忙一張。
摩擦很多研發的東西,
所以我們不得不加上四公定提醒大家。
其實也不是我們家的,
金剛精就提醒過了。
菩薩因無所住而度於眾生。
本來沒有我,
而眾生以為有我。
所以各位要了解。
師不空,
就是四個大漏洞。
你一面再服三元合一的藥。
很認真的服。
可是,
四上門你不肯關上。
藥效又沒了。
是不是這樣子啊?
有人感冒了,
服感冒藥。
結果又到外面去招糧。
還在回來再服感冒藥。
那現在就直接在招糧。
那你到底在幹嘛。
所以師空定,
四個大漏洞,
要關門。

你的門窗請緊閉。
絕對不允許有著相、
自私、
鎖住心、
愛紅塵。
四上門,
請關得緊緊的。
在裡頭按時服用三元合一的藥。
不用幾年,
你就自由了。
當然在這個過程非常的凶险。
問你們的城市系統,
隨時跟大鐵球連線。
縱然我們天基台一直在保護你們。
可是,
你們還是要常常清淨開悟者,
清淨修行團體。
你單打獨鬥,
沒有人提醒你啊,
你又被大鐵球資料傳輸給你,
你自己都不知道啊。
所以我們現在要走出去,
為什麼在啟示錄剛剛那邊講,
他不允許你溫溫的。
有沒有看到啊?
啟示錄說,
不冷不熱就吐出去,
各位不是他要吐你出去,
是你一定會被幹掉啊!
你一定會被幹掉!
你不冷不熱的意思就是什麼?
哪裡有對自己的佛性不冷不熱的?
那不是一個大漏洞嗎?
那不就是要給大鐵球的城市同化掉嗎?
你看你身上是不是中了病毒?
以前亞當夏娃在伊甸園是千秋萬事,
無量壽,萬歲萬歲萬萬歲。
中毒之後,
亞當夏娃八百多年就死掉了,
八百多年肉體就掛了。
以往啊,萬歲萬歲萬萬歲,
想不到中毒之後,
八百多年就衰退死掉了。
還有死這個字耶!
你在不冷不熱,
你就是死路一條。
真的!
我們現在還沒有亞當夏娃,
那個時候剛剛迷思,
抵抗力還很強,
現在誰能夠到八九百歲啊?
八九十歲就不錯了。
你就必定死嘛。
所以說我們真的不要過那個不冷不熱的生活。
熱不是要你投入天界之洲,
各位天之輩不要誤會。
熱不是要你一定要投入天界之洲,
你可以投入很多的事物。
總之,不要把你自己變成一個自私的人,
不要變成一個獨善其身的人。
因為這是魔界的計劃。
他就是要你自私。
因為你自私,你就會看不起別人。
你絕對不會接受本來成佛。
因為你看不起別人嘛,對不對?
你就覺得別人不好嘛!
你永遠不跟他開悟!
自私是魔界的詭計。
你站在自我的立場,
你就會貶低別人。
你貶低別人的結果,
你就在那邊自大。
你怎麼會承認本來成佛?
你不可能承認了。
你幾多承認我是佛,
你們都是裸裸。
你沒有辦法解脫啦。
自私這個病毒非常的厲害的。
你一定要平等心對待一切的眾生。
一定要。
好,我們今天講到這兒。
你講太久了。
