---
title: 2018.12.23曹山本寂「不超始終」、達摩「論功德」-禮拜
date: 2018-12-23
channel: SynologyDrive-music
---

朝山講完,不朝始終。
朝山公版八,各位都知道朝山就是慧南大師,就是地上和菩薩,又在靈人間。
地上和菩薩我們上週也再次介紹過,無量劫度無量的眾生。
他所度的,以釋迦牟尼佛的佛眼計算,千劫測度,永不能近,就知道地上和菩薩有多辛苦。
舉凡領袖都是身先士卒,我們天界的領袖都是最辛苦的,你才配當領袖。
地上和菩薩身先士卒,所以他說,我不入地獄,誰入地獄?
最辛苦的事,最難堪的工作,他來做,這就是領袖。
那有他扛著,天就踏不下來。
我們每一個天之輩都是天界大使,大家都有這種決心。
只要我頂天立地,扛著青天,天就踏不下來。
我們要為黎明百姓,創造一個真理真相幸福的人生。
我們每一個人都有這種地上和菩薩的精神。
我不入地獄,誰入地獄?
所以說我們天之輩,嚴格說起來,來到人生啊,來到人間啊,
很多的個人的榮華富貴,個人的名利享受。
個人的愛恨,都要放下了。
其實對於大色道的人就明白,人生來去一場空,忽然就不見了。
忽然就不見了。
其實放得下的人是最聰明的。
等到你發現那一場空啊,你還那麼執著那一場空啊。
你後面會知道你自己真的很無聊啦。
所以《忽悔文》這首歌,我們也唱過很多遍。
很多的地球眾生聽到忽悔文啊,都會掉眼淚啊。
為什麼忽悔文這麼令人掉眼淚?
因為他是在往生之後,剛剛醒過來的那個時候寫的。
是在那個時間點。
是林介友林啟示給地球的作者的。
而他啟示的時間點恰好恰好就是,他斷氣了。
他心跳停止,腦破停止了。
然後在林介,因監大審判那一段時間,他發現
往昔所造諸惡劣,皆因無死貪生吃。
不過他發現一介都成空了。
而且就這麼短暫的一場。
而且他在地府的民進台,看見了百千萬次自己的生死而過。
一次又一次的執著,一次又一次的執著,一次又一次的執著,
同樣的執著,同樣的毛病,一犯再犯,一犯再犯,一犯再犯。
他在民進台就留下了慚愧的眼淚。
到底我在幹什麼?
所以他呢,用最深的懺悔的心,寫下這個啟示給人家。
各位,你到民進台的時候啊,你看到自己往昔虧欠了這麼多的人。
誤會了這麼多的人。
耽誤了這麼多的人。
陷害了這麼多的人。
哎呀,你怎麼能夠安息啊?
很多的靈啊,天使就勸他,哎呀,你到陰間去安息啊。
各位,他也無法安息啊,各位知道嗎?
大家看到他有這麼多的荒唐。
而且是一而再,再而三,三而四,五、六、七、八、九、十、十一、十二、一百、三、四、五、一百、七、十八。
一錯再錯,一犯再犯。
連他到陰間去安息,他都跟高吉林說,我沒有臉去陰間安息。
讓我在苦海受苦吧。
有些人是這樣子的。
他沒有臉去陰間安息啊。
這個時候才寫下了蔡惠文。
一百七十八、兩百三十六次的執著。
每一次都死在同樣的毛病。
每一次都死在同樣的根性。
所以他就痛哭嘛,就痛哭嘛。
就下定決心,下次來的時候一定要勝過。
結果下次來又倒了,傷傷腦筋啊。
每次打的時候,終於輪到他,要輪回了。
這次到陰間啊,絕對不能再犯同樣的毛病。
就開始就寫授權書了。
師父我寫給你。
這時候你把棒喝啊,弄醒啊。
哎。
結果啊,師父棒喝的結果是師父被搞掉。
很多師父不敢棒喝,不敢棒喝。
因為你又在犯第兩百七十九次。
同樣的錯誤。
各位你看看你是不是這樣子。
很多人一醒來啊,就把睡前的決心就忘了。
那隔天又是一條好汗。
到了晚上啊,又在懺悔。
睡醒了又是一條好汗。
比如說兩百七十九次,一年就懺悔三百六十五次。
那還不錯。
各位一年懺悔三百六十五次,還算不錯。
一輩子都不懺悔的。
所以說我們要了解。
我們的生命啊,為什麼各位來看這個主題,
你不超始終啊,你真的就在,你沒有辦法突破啊。
你沒有辦法突破。
你就一直困在這個地方。
那你要一定要醒過來的話,我們研究了,我們最高成天,
研究的解藥就是,你一定要大色大物。
你沒有大色大物,你絕對會被紅塵的觀念、娛樂、享受。
你一定會被這些成見,
古、拉、有、火、日、深火、蘭。
你不大色大物的話,你會整天跟師父吵架對抗。
你會整天跟真理、正法搞對立。
你一定會這樣子。
能夠救你的是什麼?
不是大腦批之城的想法。
而是你一定要大色大物。
否則沒救。
就是不要再用有違法啦。
趕快又回到你的靈,回到你的佛性,回到你的神性。
好,我們再來看一看。
不超始終。
詩美上唐,視眾云。
好,往下。
這個詩就是曹山本集大詩,也就是六祖大詩在線。
詩人莫怪我曹山不說。
諸方都有說成底纏事在,你諸人而你總蠻爺。
各位都記得這段嗎?
這再回顧一下也很有意思啊。
我們不要一直改新的課程啊。
溫故就是知心啊。
各位來看。
你們不要怪我曹山本集啊。
各位,他還是那個老樣子。
上次來的時候他不是次。
這次來的時候他也不想講經說法。
那他也是一個老樣子。
諸人莫怪曹山不說。
諸方都有說成底纏事在,你諸人而你總蠻爺。
想要聽經文法的,你去別的地方。
不要來找我曹山本集。
我不喜歡整天在那邊解經解經解經解經解經。
一集五集八十集九十集一百二十集一千兩百集。
我不喜歡做這個事。
那麼各位,你們如果喜歡看解經、研經的。
請你去找別人。
不要待在我這邊。
這個曹山啊。很阿沙里啊。
曹山是不留別人的。不留不強留的。
各位都知道啊。
道不同啊。
有時候很難度啦。很難度。
說破嘴也沒有用啦。
所以他就說。
諸方多有說成底纏事在。
多方到處都有啦。
你們去那邊。
你們耳朵去那邊聽就可以了啦。
不要來找我曹山。
我曹山不是在教你這個東西的。
這個地方我們都講過很多了嘛。
我們再往下。
天地動然。
一切是如麻如尾如粉如葛。
佛諸事亦不奈何。
唯有體勁幾乎過患啊。
上週我們又先跳過來講了。
各位都記得。
曹山本集是唐朝末年王國時代的產時。
洞山曹山。
當時天大唐將滅。
五代將興。
病荒馬亂。
血流沉河。
人心惶惶。
這個時候一定要有。
這個亂世一定要有。
非常偉大的修行者。
才能夠平衡天地之間的負面能量。
各位了解。
宇宙間啊。
在動亂的時候。
你看這個亂世很嚴重的時候。
必然有高人出世。
一定有。
最高成天他就是愛。
他不會放棄大地的眾生。
他一定會拆遣高人下來。
各位得知同一個時間。
仰山也在嘛。
仰山是希塔多本人。
然後這個地方是六祖惠人大師本人。
正好要送走唐末那個時代。
所以你看天地動然。
一切是如麻如尾啊。
很亂啊。
各位那個時代很亂啊。
如粉如格很亂很亂很亂。
到處都有餓死的。
被殺死的。
佛出事意不可奈何啦。
這地方我們上週有稍微提過了。
各位。
地球上亂成這個樣子。
眾生迷失到這個程度。
執著到這個程度。
佛也沒辦法。
各位來有沒有看到啊。
佛也沒辦法。
為什麼?
因為很多的眾生不想得救。
他不想得救。
他有他的一套。
他不想得救。
他有他的一套。
他有在亂世。
他自己生存的一套。
也許他就投靠軍力。
也許就跟著哪個大將軍。
也許就去跟哪一個新興的朝代。
那些達官貴人就跟著走。
也許他會這麼做。
他不相信修行者這一套。
所以佛也沒有辦法。
沒有辦法。
佛能夠救的。
真的是很配合的人。
他有辦法救了。
各位你看看,到醫院去不是這樣子嗎?
很多人啊。
很多人啊。
不配合醫院。
不配合醫生。
每天醫生都會罵人。
很多醫生罵得很凶的。
有病人就說醫生態度惡劣。
他就是罵得很凶的。
因為他希望你配合他的療程。
你不要跟醫生在那邊大折扣。
我叫你一天吃三次藥你就給我吃。
我叫你不要吃什麼你就不要吃。
否則你會增加我把你醫好的難度。
各位是不是這樣子啊。
醫院醫的是肉體的病。
修行團體醫的是靈魂的病。
我們一樣需要眾生的合作。
你到醫院去不合作。
這個醫生可能叫你你趕快出院。
你不要在這邊。
你又不合作。
同樣的我們修行團體也是一樣。
如果你沒有辦法接受這個蜕變。
你無法接受蜕變。
你不想改變。
真的佛出世意不可奈何啦。
神仙難救無命人。
所以你來修行團體。
就是要醫治你靈魂的病和業障的病。
叫你怎麼對付業障。
你也不肯認真對付業障。
在那邊偷金減兩的。
叫你如何改變自己的心性。
也偷金減兩的。
那更嚴重的就是我們提到。
有人就在那裡說。
我哪有時間修行。
各位。
各位。
因為你們現在是迷失的太嚴重。
你不知道你需要就醫。
你不知道。
你不知道業障太重。
需要就醫。
你不知道心性有病需要就醫。
你不知道。
你只以為肉體有病需要就醫。
各位。
你今天身體不舒服的時候。
你會把看醫生住院當成浪費你家的時間嗎?
我看你不會啊。
趕快半夜都要掛急診啊。
半夜都要掛急診啊。
沒辦法去修救護車來接你了。
你那個時候會嫌。
哎呀醫院浪費我的時間啊。
我沒空啊。
因為你知道你生病你就急著找醫生。
甚至安排手術。
甚至安排住院。
你會嫌浪費時間嗎?
如果你看的是中醫。
回家。
搞不好他要你每天熬中藥。
每天花一個小時兩個小時。
你會嫌浪費時間嗎?
為什麼你在醫你肉體的病的時候。
你都覺得要配合醫院。
那為什麼你在醫心靈的疾病。
夜障的疾病的時候。
你就不想配合。
這是很怪的事情。
這表示你真的不知道你病了。
這唯一就是這樣子了。
因為你不知道你病了。
你覺得修行這兩個字。
浪費時間。
很煩。
很煩啊。
可是當你肚子痛。
頭巨痛。
你就猛跑醫院。
也不覺得浪費時間。
其實。
其實。
修行這件事情啊。
大家要了解。
它是在醫治你的病。
醫治你的病。
你只要如法修行。
你就有辦法翻轉你的人生。
你就有辦法翻轉人生。
好。
再往下。
你見他千金萬論。
說成底事。
不得自在。
不超始終。
蓋位不明自己。
是。
各位來看。
你見他千金萬論啊。
有的地方啊。
千金萬論啊。
一千幾。
一萬幾啊。
說很多啊。
很會說啊。
可是不得自在。
為什麼不得自在。
超能力不夠。
超能力不夠。
你遇到人生的事情的時候。
你總不可能只背佛經嘛。
遇到家庭的事情。
趕快。
如是我闻。
遇時佛在。
你去背這個什麼用啊。
你遇到重大人生危機的時候。
你不知道該怎麼辦。
頂都在那邊求啊。
關世音菩薩。
救救我啊。
關世音菩薩。
救救我啊。
就一直在講這個嘛。
你沒有真正的自在啊。
你見他千金萬論。
說成底事不得自在。
不超始終。
你看看。
我們正確的修行是不要花太多時間在宗教學術。
我們已經講了一年兩年也不止了。
我們正確的修行。
你不要花太多時間在宗教學術。
你不要花太多時間在宗教學術。
你寧可把那個時間拿來禱告。
拿來工作。
改善家庭。
你不要花太多時間在宗教學術。
你不要浪費這個時間。
你寧可好好的禱告。
真的。
實修比千金萬論還重要。
你看。
曹山本集就說。
你看他千金萬論。
你那個人很厲害。
我可以千金萬論喔。

不得自在。
多少人是這個樣子的。
滿腹金輪。
你遇到重大的。
像大唐末年。
各位。
兵荒馬亂。
世界大戰。
這個時候千金萬論救不了你。
你必須拿回你失落的超能力。
你才能夠足起超能力的擋墙。
救你自己和你的家人。
尤其在亂世的時候你更需要超能力。
不是那些理論。
這個軍隊誰時會經過你們都市。
很可怕的。
半夜就打不來了。
那我們這邊守城的軍官搞不好都跑掉了。
你怎麼辦?
嚇都嚇死了。
那個時候還在那邊討論那些宗教學術幹什麼。
所以說趕快怎麼樣。
如果你超能力恢復得很好。
我跟你做一震動天地的禱告。
日以繼夜的禱告。
古代很多大先知在做禱告。
在兵荒馬亂。
劍就是涉不到它。
我們今天就是要修行就是要修到這種力量。
不是在那邊宗教學術。
各位不明自己是。
你看不超始終不明自己是。
他不了解宇宙定律。
完全不了解。
各位地球上面的學術作品。
他沒有辦法了解創世紀的奧秘。
他不了解。
他不了解。
完全不了解。
各位要了解。
我們科學上面的震動。
已經跟大家提過了。
你用任何科學的儀器去測量電子。
乃至於電波、電磁波的震動。
乃至於手機信號的震動。
你可以測出來。
然後你再去基礎用這些科技的東西來探測佛不上和上帝的存在。
我跟你講你測不到。
因為上帝、佛不上那個世界是物質世界的震動波歸零之後的世界。
各位你絕對用科學找不到上帝。
你找不到。
因為你方向錯了。
好像台北市是在台灣的北部。
你就一直往南邊走。
你就一直往南邊走。
拼命地往南邊走。
拼命地往南邊。
用力地往南邊。
又搭飛機、搭船、搭火車。
往南邊、南邊、南邊。
永遠見不到台北。
因為台北在北邊嘛。
你整天在那邊物質震動波。
整天腦袋不斷地思考。
一直在震動物質界。
如果你沒有歸零。
所以你沒有辦法進入零界的法界。
你進不去。
所以無論你科學。
現在比如說是2018年。
我跟大家講。
哪怕是25、18年再過500年。
科技很進步。
你也找不到零界在哪裡。
你找不到也找不到。
我方向錯了。
很抱歉。
台北在北部。
你一直往南邊走。
你去哪裡?
你跑去哪裡?
你說我往南邊很認真啊。
我蓋了科技城。
我再往南邊。
哈伯望眼鏡。
厲害。
往南邊又有什麼矽骨。
搞了很多啊。
栽培科技人才很多啊。
一直往南邊南邊。
台北在北邊啊。
你再努力都沒有用。
都是枉然的。
你科技找不到上帝的。
你一定要歸零。
歸零就是我們所說的什麼呢?
我們常常講就是你要靜下來。
你一定要靜下來。
所以自古以來所有的修行團體
大概有個公約數就是你要靜下來。
不管是透過念佛靜下來,
還是大坐靜下來。
它總是要你心頭清清靜靜的。
一成不然的。
古人不是很多的形容嗎?
水清才見底嘛。
對不對?
否則你看不到的啦。
你看不到的。
你根本就不明白自己是
這些海武的大師啊。
正道的大師。
一看就知道你走反方向了啦。
你怎麼得自在?不可能。
我跟你講你科技很發達。
我跟你講,
500年後搞不好你招惹了外星球哪個科技文明的行星。
你信不信?
你們兩邊在鬥這個科技。
互相發射超級的武器。
你最後我跟你講,
你沒有內在的世界。
你沒有辦法拔掉你的自私和成見。
你科技到一個程度之後,
搞不好地球上面兩個科技強國對幹起來。
你看現在中美不是就開始不動起來了。
大家在爭霸主。
你沒有內在的放下。
你沒有內在的放下。
最後是兩強甚至五強在宇宙之間爭霸。
只是這樣子而已。
最後搞到科技大戰。
地球毀滅。
星球毀滅。
然後又要我們臨界。
高潔就得下來要收拾殘局。
把地爭一毫。
用地上的土地再造一個亞當夏娃。
又開始了。
收拾人類的殘局。
看看下一代的亞當夏娃。
新一代的亞當夏娃。
有沒有辦法光復天界的榮耀。
有一個基本面。
你的電子波一定是要反向。
你一定要先歸零。
要放下。
要很低調。
你心中歸空。
你心中一層不染。
這是正道之前的必經的過程。
好。
我們再往下看。
若明自己是,
急轉他一切是。
唯都離自己受用拒。
各位。
明白自己是。
這就是參天機。
除了參天機之外。
你要了解自己的毛病。
各位很多人真的是不知道自己的毛病。
不過這個講毛病這個比較淺了。
他們講的這個東西就是你不懂天際布局。
你不懂宇宙日月星沉鋪陳的道理。
你完全不懂。
你自己怎麼誕生的你都搞不清楚。
你不知道這個人的原理在哪裡。
你不知道腦的原理在哪裡。
心靈的原理在哪裡。
你為什麼做鋪陳的你都不知道。
根本不明白自己的事你根本都不知道。
就是照著一些經典在哪裡。
這個洗面貪稱吃。
洗面貪稱吃。
就一直在做這個而已。
就是只會做這個而已。
但是肯做也不錯的啦。
如果你能夠動策明白天際布局。
急轉一切事。
一切事你就可以。
你就不會被它操縱了。
你不會被操縱。
你真的大策大悟的人。
你完全明白。
你完全明白大策大悟。
你一定會每天禱告。
我跟你講。
你現在不想禱告。
你只是還沒有大策大悟。
你大策大悟之後。
我跟你講。
你每天都會覺得禱告時間不夠。
我也會看到宇宙的恐怖的變化。
我們現在看到的靈界每天都在恐怖。
沉住懷空。
滄海上田。
有人說不想要禱告什麼。
不想要禱告什麼。
我根本沒。
你一天24小時根本不夠禱告的啦。
你根本不夠禱告的。
人事的變遷夠共恐怖的。
你看到地殼的變化。
如果你可以看到地殼的變化。
你每天都在冒冷汗。
各位。
菲律賓板塊再往前擠個三公分五公分。
撞擊大一點。
就六級七級大地震。
就往前走三公分五公分而已。
那你嚇死你了。
你又看到很多地底下的靈在活動。
那些靈的動力都很強的。
一不小心震動地殼。
哦哦哦哦哦。
產生震波。
很多海底的鲸魚啊。
收到震波或者是海豚啊。
它會恐懼啊。
就往上面。
衝啊。
往海邊衝。
為地底出事情啊。
那他們命都不要了。
為什麼那麼多的海豚命都不要了。
為地殼出事情。
他們以為要毀滅了。
很可怕啊。
往上衝啊。
逃離地殼的變化。
各位。
大家真的是少年不是仇之味。
未負心慈。
強說仇。
這個乃靖要請天巧在那邊知道我們一下。
你怎麼會沒時間的哈。
不是沒時間。
你怎麼會不想打架沒事。
你知道這個地殼當然這件事情。
你當然知道海底下的事。
你就嚇死了。
日月星辰的蒼山變。
你整個蒼山變化。
你看到以後你就知道。
趕快禱告。
恳求地藏王菩薩。
少當糾纏我的邪靈惡魔劇負面電磁波。
讓我身心靈健康。
人生圓滿順利。
你趕快禱告。
趕快禱告。
然後你再看到。
沧海上田的變化。
過過於物。
一不小心就出事情了。
趕快禱告。
恳求地藏王菩薩。
恳求地藏王菩薩。
保守全體天之輩。
就開始吧。
為你愛人禱告。
我跟那些不禱告的。
我跟妳講。
妳絕對是跟長天走在反方向。
大家現在是看不到靈界。
以為沒事啊。
以為沒有。
好像小孩子一樣啊。
在家裡頭。
不知道爸爸媽媽在外面有多辛苦啊。
都還不知道。
爸爸一回來。
我要去游泳啊。
爸爸說我很累。
能不能晚一點去。
不行。
我就是現在去。
游泳幹什麼。
你搞不清楚。
所以我們真的是。
你如果大車大物的話。
要怎麼轉一切事。
我跟你講。
你怎麼轉一切事。
你一定會很投入在追求以超能力的實現。
很多的事情是一系就變化。
很多就是一系變化。
很多。
我不是跟大家講嗎。
我們內政部統計。
台灣地區每一天往生人超過四百五十多位啊。
每一天四百五十多位。
跟大家揮別紅塵啊。
每一天。
每一天啊。
很快就輪到你了。
還在這邊執著。
你就轉不過去。
你轉不過去。
你一定是被蒼燒推著走。
所以說。
真的能夠轉一切事。
也是為都尼自己受用。
都尼是什麼?
都尼就是大休息者嘛。
都尼你自己受用。
這次是你的好處啊。
你修為很高。
你禱告的力量很強。
我跟大家講。
你們真的要禱告。
開車的時候不要胡思亂想。
就禱告。
睡前也不要胡思亂想。
洗澡也不要胡思亂想。
我跟你就禱告。
總比你的家人哪一天電話告訴你。
爸爸媽媽我出事了。
你要聽到這種電話嗎?
你要聽到孩子跟你講我出事了。
或者是你要聽到爸爸媽媽跟你講孩子我出事了。
你要聽到這個嗎?
你不要聽到你就多禱告。
各位有的事情是小事還要解決對不對?
有的是大條的事情我跟你會暈倒。
你要說這小事我才去自殺。
你到手後到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到
变动的力量
你一定要取得平衡点
你才能够
转一切事
我们再往下看
若不明自己是
乃至都离与他
诸圣为源
诸圣与都离为境
境远相似
再往下看
无忧了时
如何得自由啊
我们再往上
你不想大策大悟啊
也不想开悟啊
都不想啊
乃至都离与他诸圣为源
各位这句话要再看一遍
与诸圣为源
就是很多人讲说
你讲的那个
沧海与商田的变化
真的很可怕
所以我啊
我常常去拜拜
我常常去礼佛
我常常找佛菩萨帮忙
我有啊
我有啊
何必花很多时间休息呢
我就这个月有空
我就到某个佛寺
上个乡
捐个香油钱
再点个平安灯
我跑三家哦
有三家神帮我
很简单啊
礼拜天我就
早上十点钟去一家
十二点再去一家
中午吃个饭
还蛮好玩的
下午两三点再去一家
一天周日去了三家
搅搅香油钱点个灯
没得事啊
没事了
是不是很多人这种想法
很多人这种想法
甚至我认识几个大师啊
我跟他很熟啊
我就去看看他
他帮我灌顶一下
没事了
就是这个东西
你看看
六祖会的大师说什么
你看看哦
如果你不明白自己事
如果你不想大扯大悟
你不想真的自己用心祷告
乃至都里啊
亦与他诸圣为源
你就去找这些诸圣
诸圣他讲的就是佛菩萨
满天神佛啦
鬼神崇拜
你去找他哦
你以诸圣为源
各位诸圣
亦以都里为敬
各位
这些没有解脱的鬼神
喜欢你找他哦
他的座下跟了一大群的
裸裸
他很高兴哦
比如说我是某一个
什么寺
什么庙
我是一头的主神
我这个香油很盛啊
算也算一年
来我这边朝拜的
超过三千多个
很爽啊
你知道吗
这些没有解脱的
这些所谓的诸圣
诸圣也以你们为财产
各位
你看到下一句话
很可怕啊
诸圣与都里为敬
各位
诸圣
他的国家
国境
他的国境
就是你们的
你们是他的财产
朝三大师
他提醒你们
你们不要随便
作为鬼神崇拜
你会变成
鬼神的财产
你要被他的财产
你看清楚
诸圣与都里为敬
他的国土
他的国境在哪里
就是你们
你们就是他的财产
抓着你们不放了
我跟你讲
你不要
你不要去依赖他们
你贪图他的祝福
他要得着你的生命
是不是
古人就是想把自己的灵魂
卖给撒旦
卖了以后
他就知道惨了
他就知道惨了
所以说我们不要偷懒
自己好好的开悟
认真的祷告
一步一脚印
每天花20分钟
半小时祷告
会累死你吗
你真的看到灵界的
沧海商铁的变化
我跟你讲
你绝对每天
祷告两小时啊
你不想睡觉啊
各位
大地的震动
随时都会产生
因为地球只在旋转
你们知道吧
地球一直在旋转
很多的灵在活动
很多的地隔是不稳定的
只要他往前撞个
三公分
五公分
六级七级的地震推出来
我们整天在看地隔在转
地球转的其实很快
他知道
他转的很快的
一不小心
会引起海啸啊
好多的高级领导
都在控制这个
时空的状态
你看到以后
你就提心吊胆了
难怪古代的大师
2000年前就跟你讲
放下有违法
放下
一切有违法都梦幻泡雨
我跟你讲
释迦牟尼佛看到
奥隆和帝哥快要毁掉了
梦幻泡雨
梦幻泡雨
我跟你讲
真的
你回来跟你讲
你也会写一样的东西
谁时都可以毁掉的啊
各位
你不知道啊
若不是很多
慈悲的高层天在控制
一个按钮一按
数十枚盒子弹
就轰出来了
地球谁时在毁灭的边缘
你那时候就知道要祷告了
好好的祷告
不要说
我跟三间佛寺
六间庙
收
这个宗庙之旅
就去那边
不要再干这种事了
你这么投机
我跟你讲
你到那个庙里
到那个庙里
一看也知道
你整天就是
就是不想修行的人
就想来这边
拜拜
送点礼物
然后我要保护你全家
我跟你讲
那个主神都在想说
我哪有能力保护你全家
你看你混成这个样子
就来这里
上个箱
跪一跪
看起来很虔诚
就回家了
不是直接回家
跑出去玩
再绕着两三个小时
再回家
你家的事
就丢给我这个主神来管
你这样子过日子
我看这主神
因为他没有解脱
也无所谓
反正
反正这个
我多一个子民
也无所谓
各位你想一想看
假设龙山寺的主神
那个观音
他看你
也不好好修行
也不改变
自己的根性脾气毛病
来
跪跪
拜拜
送送礼
我观音
就帮你全家扛起来
这是天礼吗
这是天礼吗
这不是天礼啊
可是你如果走的是正当的庙也好
你走到那个不正经的
其实你也无法分辨了
你无法分辨了
也不只是庙
很多的宗教机构
你贪图
他的祝福
他要你的生命
好再往下
所以这就说
无有了实
如何得自由啊
没有自由的一天了啦
若体会不尽
则转他一切事不去
好再往下
若体会得妙
则转他一切事
向对后为同仆者
如果你能够转一切事
就不用当同仆了嘛
你就不用当鬼神的同仆了嘛
我们天礼只说
传的是终极解脱心法
慈悲的昌天
不会创造有瑕疵的众生
从来就没有创造过
同仆奴才这种东西
从来没有
从来没有
慈悲的昌天
老早把圆满的佛性
给了你
你为什么不用啊
你为什么这么懒啊
懒到
只想找个神佛
当你家的靠山
就只有这种想法而已
各位
我跟你讲
连那个你去依靠的神佛
都看不起你啊
你信不信
你懒成这个样子
佛性在你身上
你都懒得去动它
只想玩
休闲娱乐
或是忙你自己的事
然后抽个空门庙里头
上几株香
哦就这样子啊
可是
恰好
恰好有一些
鬼神没有解脱的
其实都是亡灵而已
的冒充鬼神
因为一堆人混在一起了
我跟你讲
你没有办法转一切
是你永远都是同仆
各位
你永远是同仆
你到灵界去
就只能够掉眼泪而已
没办法
只要再找一个谁
比较老了
再靠上去就只能这样子
生的时候靠人
死的时候靠鬼
生生世世
东边靠西边靠
最后就是两个字
同仆而已嘛
这就是你的人生嘛
我们来到佛菩萨的面前
各位
参拜佛菩萨当然很好啊
可是你要让佛菩萨安心嘛
你面对佛菩萨的时候
你跟他参拜的时候
让他安心好不好
你认真的
祷告

祷告
念佛
认真的拔除根性脾气毛病
认真的开悟
不要静想着找哪间神佛
来把你扛下来
不要有这种想法
我们再往下跳
再往下
这个
达姆祖师的谈到这个功德论
谈到这个功德
五地情法
这个我们再往下
谈到第二个公案
好
礼拜
我们来看看
这个拜佛
这个拜佛
各位
拜佛不是不可以
如果你观念错
你就会变同仆
你要知道
有很多没有解脱的鬼神
没有解脱的灵
他也是希望
拢了一大堆当他的奴仆
你要知道
好像一个
他的势力范围
很喜欢这样
养一堆螺螺
如果你跑不掉
那我们看礼拜
那个礼拜
就是小心的礼拜
好
我们往下
礼拜者当如是
各位
这是达姆祖师所说的
达姆祖师所说的
你要该怎么礼拜
我跟你们讲怎么礼拜
往下
必须理体内明
是谁全辩
理有形长
会如是意
乃明依法
各位
他讲得很清楚
你一定要拜佛吗
不他写这个
有时候人家看不懂
有看啊
还没有懂
这就是用这种
文言文的语题
就会这样子
好
你要拜佛之前
达姆先交代你
怎么样才是正宗的拜佛
必须理体内明
不就是要你开悟吗
就是要你开悟
你不要只想说
拜佛就是找那个庙
找那个谁
依靠他
他造我
有七间庙都造我
八间都造我
你这个不叫做理体内明
必须理体内明
各位你去拜他
你要让他看得起你
他一看你
你这个人是大仇大物
你来拜我
真不好意思
你理体内明
大仇大物的人
然后大仇大物的人
是谁全变
这我们讲过很多次
你不要落入边地
要有全变的弹性
是不是
是谁全变
你不要顽固的不得了
各位
我们已经讲过
威山大师
有给我们那个
开悟的七大指标
你落入边地
顽固不化
无法全变
这个没有开悟了
顽固的不得了
一定要照你这一套来
是谁全变
一个大仇大物的人
是很有弹性
可以善良的
可以善良的
理有形成
形成就是指行动
行动都合乎
合乎宇宙定律
这叫理有形成
各位
你要去拜佛之前
你先检讨你自己
理体内明
你开悟了没有
第二件事情
是谁全变
你是不是很顽固
还是
你很有弹性
可以善良
没有那么顽固
还有理有形成
是不是
你的言行动作
都符合宇宙定律
你先看看
你们这三件事
有的话
会如是意
乃明依法
这个才叫拜佛
各位来看
现在拜佛的人
十个大概有八个九个
没有这个
你真的拜佛
比较安全的拜佛
比较安全的礼佛
你必须
各位来看
必须理体内明
先里头
给我大事大物
先给我开语
接着
做事情
很有弹性
非常好相处
这个人很好相处
没有价值的
叫是谁全变
你有形成
他的言行
都符合宇宙定律
至少他符合
鱼门山律
不可害人
尊重自由意志
自愿
都是因果法则
他所有的行动
都在天理当中
好
有这三个道完
你再去拜
这讲做依法
各位
我们佛们也是说
可以拜
可是你先
先有这样子的程度
否则你会刚刚
向朝山大师提醒
你不要乱搞
你搞到最后
你会变成
无有自由的一天
这叫禁元向圣
你与诸圣为元
诸圣与你为禁
禁是什么
国土
各位
你变他的财产
怎么这一阵子
好久没来拜了
他那个主神
就不太高兴
再不来修理他一下
就开始了
可怕
最高层天
从来没有把大家
当成财产
弄通谱没有
我刚刚再次的
跟大家提到
慈悲的昌天
老早把最圆满的
神性佛系给你了
你要用它嘛
是不是
好像我给你的手脚
你为什么手这么懒呢
手也不肯动
手你动不动
不就有东西吃
手也不肯动
你嘴都懒得动
还要再把你嘴张开来
懒成这个样子
你上厕所都懒
难道怎么样
我整天拿点尿壶给你嘛
懒成这个样子
给你佛性了
你就多祷告
亲念佛嘛
开悟很准确
你干嘛整天去抱什么
那些什么鬼神的
大腿屁股干什么
对不对
所以你看
你要拜人看
再看上一页
你看
礼拜者当如是
各位看清楚哦
再往下
礼体内明
是谁全便
礼有形长
会如是意
来命以法
各位如果你真的
做到这个点
我们天天之中
也鼓励大家
可以礼佛
可以
因为这也表示一种尊敬
何恶不为
可是当你没有这三件事
我看你还是不要
因为你不小心就被人家
你要知道被那些鬼神
拿来当财产了
你跑都跑不掉
这个时候你真的要赶快来天天之中
我们才有足够的全便
借出你的释放
借出你的捆绑
我们可以释放
如果你真的在各大中门
被灵界的鬼神
捆住走不掉
那么我们天天之中
走的是正法
我们有办法
让你解放
让你解脱
这个时候只好帮你了
只好帮你
再往下
再往下
再往下
好
世尊
这个下一个礼拜
我们再讲详细一点
这些时间也不太够
世尊
就是佛陀
达摩又讲
世尊御令世俗
表千下心
也同一礼拜
各位来看
有同一礼拜
释迦牟尼佛
为了让世俗的百姓
有一个谦卑的心
也为礼拜
怎么做呢
屈服外身
就是这个肉身
肉身
就很乖的
顶礼
室内宫敬
可是内在呢
要宫敬
举外
明内
也就是
举外是外面的行动
是跪拜
里头要很近
明内
里头要很亮
佛光普照
信相相应
外面的相是跪拜相
对不对
跪拜
顶礼
信
佛信要打开
你看也是要相应
不是只是叫你
在妈妈
就在摆
不是这样子
室内宫敬
举外明内
现相相应
再往下
弱父
不行礼法
也说
如果你不照着天机布局
不照着宇宙定律
不行礼法
为止外求
就做那个空空境的样子
很多人就是这样子
拜
磕头
磕头
你又不照宇宙定律来做
不行礼法
你不行礼法
不走宇宙定律
不走天机布局
为止外求
就变成奉承而已了
对不对
在为止外求
内则
各位来看看
实际上你的心是怎么样呢
放纵
撑吃
谈撑吃
慢疑
放纵
常为恶业
常常干坏事
我们说不可害人
你就常常害人
尊重英国法则
你就偏偏要投机起巧
我们说放下武艺红尘
你偏偏放不下
所以外籍空劳生相
你看外籍空劳
这个这个
这个拜没有用
你看空劳生相
我跟你
这个拜没有用
没有用
达摩长的清清楚楚
这段话非常重要
你看
你再看第一行
若父不行礼法
你都不照宇宙定律
不照天机布局来行动
来言行
你都不改变你自己
为止外求
就整天磕着头
摆着大腿
抱着屁股摆
这什么用啊
内在还是一样的
偷偷的还是放纵
撑
贪撑吃慢疑啊
内在还是很放纵自己啊
以为人家看不到啊
常常还是做一些不该做的事啊
外籍空劳生相
我给你们这个叫做空劳生相啊
不用拜啊
没有用啊
可能有用
你拜到邪鬼
好啊
他帮你当财产
对不对
你拜到他
好
他给你一点好处
你就拼命的去拜他
就变成是这样子了
无有了实啊
再往下
乍现回忆
你看他这个大摩
骂得很凶的
像这种人叫做乍现回忆
你拜神有什么好拜的
你根本内在里头
没有改变你那个拜
只是假冒
那个很谦卑的样子那一拜
这叫乍现回忆
真的主事也是很凶狠的
不用拜他家
拜他干什么
乍现回忆
装模作样
装着一副是修行者的样子
根本没有内在
也不开悟
也不拔出根性
还常为恶业
又什么好拜
乍现回忆
他叫乍现回忆
耍诈
人生得拜他人烧耍诈
这叫做无残余圣
就是你想骗鬼啊
这叫骗鬼
这我们所顾少说的
无残余圣就是你想骗鬼骗神啊
不要骗我告诉你
这叫无残余圣
屠狂于凡
对上骗神骗鬼
对下骗百姓
就是这种修行者
不免轮回
启程功德
回来看看
你看看达摩有多严厉啊
我们礼拜五演讲的时候才在讲啊
我们修行者要讲真话
不要讲假话
所谓的善巧方便
不是近说好听话叫善巧方便
你看看他直接讲
这种东西啊
你看就拜了
跟起来也不要说要不要拜了
达摩说这叫做乍现回忆
好看啊
无残余圣
对鬼神不尊敬
因为你里头一肚子拐子
心里头一打对的坏点子
正在算计别人
还能够拜
对上无残余圣
对老百姓呢
图狂于烦
拜给人家看的
其实这种
很重视这种
谋拜礼拜的
有时候很容易培养这个
炸
这个骗徒啊
很容易培养
很容易培养
不免轮回
启程功德
所以你看达摩就在批养
周五的时候我们谈啊
这个这个
这个他在批两股地
没有功德
现在他又在批一件事
但整天的人就以为说你
哦这个这个
早上礼佛
中午礼佛
晚上礼佛
睡前礼佛
恭恭敬敬
各位他给你一个结论
各位再往上看
若不行
若不行礼法
为止外求
内则放纵撑痴
可是很多人啊
生命品质根本没有改变
没有改变
还是那么的撑那么的吃
没有改变
没有改变
常常情绪失控
常常很顽固
没有弹性
常常都是这样子
那常常呢
也是在算计别人啊
你看
可是不是很多众生的病
但你在那边拜
拜什么
不用拜了
起来
先去把你自己的
称赐
根性
去降伏再说了
拜那个
你看看最后一句话讲的
外籍空劳生相
没有
那就空劳
徒劳的吧
所以说我们正宗的禅宗啊
为什么反对大家去做这个礼拜
其实也不是说真的完全不可礼拜
只是你要有正确的礼拜
才会对你有意义
否则你很容易跟
这些偶像后面的
偶像后面未必是真的神佛耶
偶像后面很多冒充的亡灵恶鬼
很多耶
你没有正确的态度
我跟你讲
假设你大扯大悟
我们做一个假定
你大扯大悟
而且你降伏自己的
根性脾气毛病很认真
很开悟
降伏根性脾气毛病很认真
祷告念佛很认真
假设你这么一个修行者来
你去拜佛的时候
纵然这个佛像本来是空的
后面本来是邪鬼站立
因为你一拜
他都吓跑了
我跟你讲
来一个高人
哎呦他拜我
他不敢让你拜
你知道吗
很开悟
拔足根性脾气毛病
很用心
祷告念佛不懈怠
胸怀大背
你来顶礼的时候
我跟后面的鬼都吓跑了
他没有资格接受你的礼拜
你会到手会到手会


这个时候会怎么办
我跟你讲
因为你修为非常的高水准
你在礼拜的时候
你旁边的高级灵
会赶他走
你快走
你不要认识
你没有资格接受礼拜
他说感觉酸啊
快酸
这个好夸
然后
后面
渐渐的
这个最尊佛像的背后
会换上真正的最高级灵
本来最高级灵不会在偶像后面的
可是因为你是大修行者
因为你完全对准天机布局
与天同行
与天同在
所以最高级灵会破例
你在鼎礼佛像的时候
佛像的背后
是有正宗的最高级灵的灵
所以这个修行者所参拜的佛像
远然就成为人间的一个庇护所
凡事也因为你的大修行而有改变
所以大家一定要有正确的修行
好
今天先讲到这边
那接下来啊
直接讲很久了
好吗
谢谢








































































