---
title: 2018.12.31 天璨 第四脈系1
date: 2018-12-31
channel: SynologyDrive-music
---

又等到海問,就叫做海問大師。
三聖,那聖菜有這麼一個厲害的法。
對海問兩個字有沒有感覺?
我覺得一直都跟海有緣。
對,我們試著還海嘛。台灣。
海學啊。
爸爸的兄弟也都是出海不漁的。
出海不漁的。
那又是微信不虧的。
當時佛道兩門結盟嘛。
你就是代表信人物。
你送蘇玄朗。
顫。
他送你問。
但你都還有天璣佩。
但問這個字代表什麼意思?
顫這個字代表什麼意思?
這個是你們佛道兩門的教理。
以後你自己去打開它來。
那你在黃天山的時候。
其實我們兩個不是在黃天山碰面的。
是別的地方碰面的。
那海又在那裡什麼?
本來當時講好山脈歸一歸黃天嘛。
基本上黃天山為什麼得到海這個字?
就是海那百川的意思。
黃天山就是極大成的地方。
所以給你這個海字代表你可以海那百川。
你有到這個宮盟。
你現在是佛門的三主。
後來也是啊。
你以前還當過法國。
那你以前在耶穌時代你當過什麼人物啊?
不是。
哈哈哈哈哈哈。
這個以後再說好了。
你在耶穌時代也有經歷過。
田山是一個我們這個。
這個這個。
加油啊。
可以啊。
可以啊。
可以啊。
可以啊。
可以啊。
可以啊。
可以啊。
可以啊。
嘿嘿嘿嘿。
嘿嘿嘿。
問就是問天。
要你海那百川。
問天就是要你找到登天的終極的密碼
當時羅浮山已經找到了
所以問這個字基本上我們它有很多的內涵
但我們基本上講就是登天的密碼
你那個時候就有了
所以這個蘇軒加上我們兩個共同
就是請你一定要在一千五百年後
要完成這個
先完成你自己的修為
好 這些可以
以前我們曾經有一個燦
沒有走好
這個燦是很燦爛的
不是很燦爛
天神很厲害 從不想工作到工作
這集中的轉換很快 很好
現在工作裡頭很多都是紅塵的東西
可是你不工作也不行
就像當時光明天使撒旦的領悟
如果我困於黑山裡頭
我對宇宙人生到底有什麼價值
沒有價值
你厲害的是走出黑山
還能夠調和陰陽
該陰就陰 該陽就陽
該高就高 該低就低
該廣就廣 該小就小
這才是叫做海溫大師
這才是海溫大師
所以來到黃天以後就跟你講
你要變成海 海納百川
你也做到了 很好
所以你這個是黃天和羅浮
隱藏著一個人
這是第四脈
以前我們有沒有跟你講說第四脈
羅浮 黃天洞庭有一個第四脈
第四脈的宗族就是海溫大師
你藏在這裡的
他是第四脈
但是萬一你沒有真正的大車到路
第四脈就沒了
看著啦
你看你現在又會休息
又能夠好好的上班
你這個才完整
因為你上班以後還接觸到很多眾生
你爸爸媽媽也對於家不會擔心
你這樣比較圓滑
而且你會發現上班不會妨礙你的超難力
不會妨礙
真的七產地的高手是
能放下一切也能悲傷一切
你到手手手
這才是真的高手
放下和背上是同一個時間點
不是兩個時間點 不是我先放下再背上
或是先背上再放下 沒有
他是同時背上再放下 怎麼背怎麼放
這個高手就知道
同時背上 同時放下
你才會來去 不沾了塵埃
這就是第四脈 奇怪把你罵
我們很多人沒有辦法定脈系
就是因為第四脈沒有出現
就等等看這個第四脈的這個leader能不能出來
看看天燦應該可以了
我不敢
空空大學有什麼指教
不然你都說錯了
你不能說錯話 知道到時候滿多的娛樂嗎
你也不能說錯話
你看這個海啊 納了百川
這個海大家很喜歡它
不是因為它納百川以後就變得不倫不類
垃圾桶不會啊
你看這大海是孕育了多少的生命在裡頭
這就是厲害的
有時候我們接觸太多人就變砸了
心也砸 也亂
然後對人群沒有什麼意義
變砸貓螺道 變成這樣子
可是海不會啊
跟海納百川
甚至我們的排泄物通通到海裡頭去
對不對
海還是照樣孕育了一切的生命啊
很多生物學家講我們的來源在海裡頭啊
跟海裡頭多重要
可是它怎麼那麼厲害
它可以調和一切的東西
這就是海的威力啊
這就是海的威力啊
海裡頭
你能夠納百川吧
接納所有的天神費
可以啦
接納一切的眾生
你能夠納百川吧
接納所有的天神費
可以啦
接納一切的眾生
可以啦
接納一切的眾生
你傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑傑
皇天 羅浮 洞庭 不知道怎麼訂
也沒辦法訂 因為你本來就不是個山脈的
就是第四脈
當時這個道姓是留了一脈在外面
法羅門的法羅門
他就是我們留在外面的那一脈
就死生子
我和書寫上的死生子
