---
title: 2018.12.02仰山慧寂「莫入陰界」、洞山良价「行鳥道」、「洞山大悟」
date: 2018-12-02
channel: SynologyDrive-music
---

我們再來談一談這個公案莫如因戒。
我們先來回顧一下上座講的內容。
《詩作詞養山入來》。
這就是威山大師登堂說法。
這個養山就上前來了。
好,往下看。
這個威山大師就告誡養山會集,
你要趕快正道。
末如因戒。
上座我們有談到這個東西。
我們再提醒大家一次。
我們人在肉體裡頭呆久了之後,
就覺得很不方便。
各位來看我們肉體是不是很不方便。
幾個小時就要上一次廁所。
這個容易肚子餓、口渴。
為了養這個身體啊,我們就必須去上班。
還要賺錢。
有的工作又很辛苦,還要加班。
所以這個非常多的麻煩。
所以說在肉體當中很不方便。
再加上有病痛。
還有行動也不方便。
從甲地到椅地,一定要搭車、搭飛機,
否則就走路很慢。
很多不方便啊。
哪一天啊,你突然間可以脫離肉體啊。
你會覺得很方便啊。
很方便。
少了這麼一個千斤的重担。
你會覺得非常的方便。
所以這個時候啊,我們很多的修行者是這樣子。
因為他長期在眾生當中被困住,很不方便。
所以有些什麼天眼啦、天耳啦。
甚至也不是天眼通,也不是天耳通。
他就是有一些跟外靈合作,
聽得到靈界的聲音。
或者他傳輸影像給你。
你就覺得,哇!
世界變得很大。
你會誤會自己很大。
各位會這樣子哦。
你以為跟一個靈合作,他告訴你這個啊,
告訴你那個。
你就認為你通天徹地啦。
很多人有這個誤會。
這都叫入了陰界啦。
然後呢,或者是自己往生之後啊,
離開了肉體。
離開肉體之後,哇!
被肉體捆綁那麼多年。
你一旦解脫啊,
終於這個好像把萬金重担拿下來。
你也會對於臨界,就覺得,
哎!真的很棒!
就覺得自己現在狀況很好。
殊不知,你現在的狀況,
重要你聽到什麼臨界哪一個靈跟你講話。
你重來有點天眼通,
重來有點天耳通。
知道的事情比較多,行動比較自由。
各位,這個也跟圓滿的福性,
本來的面目的狀況差很多啊。
還是個大窮人。
你原本的大自在,是近星空騙法界的。
是跨越時光的。
是無限快樂的。
到什麼地點,那根本就,
什麼地點都在你的一念之間而已。
還有什麼神足通,根本不用什麼神足通。
你念頭在台北人,就在台北了。
你念頭在喜馬拉雅山,就在喜馬拉雅山了。
乃至你念頭在一萬光年之外的某一個星球,
你立刻就在當地了。
但那就很簡單的。
結果我們就是因為,困在這個肉身當中啊,
真的是被捆綁久了。
有點小小的解脫自由,就以為很大了。
這個叫任小做大。
以假為真,這就入陰界了。
很多的這個修行者啊,都在想辦法突破肉體,
覺得肉體很煩啊。
都想要得這些神通。
我剛剛說沒得神通的,入了臨界之後,
也覺得自己自由多了。
至少會穿墙而過了。
可是這個離我們圓滿的大自在,
都還是非常的渺小了。
非常非常的渺小。
所以就提醒他,你要趕快正道。
正道就是全體線。
全體線。
不要讓那小小的,各位,
卡在小小的邊地的觀念裡頭。
就你那一套觀念啊,死骨不化的觀念。
那加上你一些運動功,修出來一些小小的神通。
你就認為自己很大、很巨大、很偉大。
還要登堂說法、轉法輪的,很多都是這種啊。
所以魏山大師就提醒他啊,
你啊,要搞得正道。
不要貪這些陰界。
其實當時仰山已經有相當的神通力了。
在他的定義當中啊,有相當的神通。
他說不夠啦,不夠啦。
不要玩這些東西了,沒有意思啦。
老實講,你沒有真正的回復圓滿的本性。
你都是在月亮的陰晴圓缺當中啊。
有時候上弦月,大家有看有時候月亮,
細細的一條而已,只露出一點點來。
更還滿月,一個月也沒有幾天是滿月,很快又沒有啦。
所以我們不能夠像這樣子的月亮,這個陰晴圓缺。
我們要的是,永遠是滿月。
別說月亮自動的陰晴圓缺。
還有烏雲會遮月,會遮日。
所以說啊,就提醒他你要趕快正道,不要入這個陰界。
各位,在陰間的鬼國裡頭是這樣子的。
就跟在世界上一樣,你看看喔。
你到任何機關團體去上班。
有時候你就想要比如說加入工會。
中然沒加入工會,你也想加入什麼,靠總經理,靠比較近。
或者是有一個是董事長的女兒,她在當主辦會計,你就去靠她。
是不是啊?都在职場上就會這樣子。
乃至於經營工商業的,我就找一個,我跟立委很熟。
或者是我跟縣長,喔,他選上很高興,我跟他很熟。
是不是?在紅塵中也會這樣子。
在公司行號,就靠老闆的女兒,靠總座,哇,跟她混熟。
要不然就是靠哪一個大牢。
在政治上,社會上也是這樣子。
很多人為了企業的發展很好,都跟這些大牢去靠,往那邊靠。
各位,在陰界裡頭,這個情況更嚴重。
你入陰界以後,各位,你不要以為你說你離開了肉身,有點小小的自由。
我跟你講,所有的靈都離了肉身,跟你一樣啊。
你的自由在那邊,你一看,大家都是這個樣子。
後來你又覺得不自由了啦。
你在世界裡都知道要找立委靠,找縣長靠,找什麼,找什麼這個懂做的,總做的來靠。
是不是啊?都來都是靠來靠去。
佛門就跟我們講,你不要去攀圓附會啦。
你不是靠這個東西啦。
可是你到了陰界,你這個靠的現象更嚴重。
你莫說你在世界上想要找,在職場上找人來靠。
在社會上找人來靠。
認識幾個達官貴人來靠。
我跟你講,你在陰界裡頭,你真的不得不靠。
因為你在世界裡頭,你可以躲在房間裡頭。
你躲在房間裡頭,隔壁鄰居也看不到你在做什麼。
可是在陰界裡頭,你是一目了然啊。
你看自由,對方也一樣的自由啊。
你可以穿墙,他也可以穿墙啊。
各位,你沒有地方躲。
所以你一旦變成亡靈進入陰界之後,
你跟,我跟你在世界上一樣,你要趕快找人靠。
你不找人靠,你在陰界很危險。
所以自古以來都有普渡亡靈。
各位有沒有聽過啊?
很普遍嘛。
為什麼亡靈需要普渡?
因為,你不要以為陰界很自由,你自由只是短暫的。
後來你發現別人比你更厲害。
所以說我們需要很多的普渡亡靈。
因為他們卡在陰界裡頭。
東靠系。
我跟你講,你在陰界裡,你不找個人靠。
找個人勢力來靠,你在陰界很危險。
因為你不像在世界可以關上房間的門。
各位,你在陰界,你怎麼關門?
所有的陰都會穿墙而入。
你躲哪邊?
你在陰界裡頭,你一定得選邊站。
各位,你就很可憐了。
你還是會被控制。
各位,你還是被控制。
你根本沒有自信解脫。
你重來有點此味的大聲痛。
你遇到大精靈王,看你怎麼辦。
你在陰界裡頭真的是一山還比一山高。
你不要為你修煉道有三段空手道。
你在裡頭遇到大貴。
它六段,馬上你擺平了。
世界,大家想要找一些達官貴人來靠。
你在陰界,你非得靠不可。
你很難自由自在。
除非你修為很高。
你修為很高,那當然另當別論。
不過一般老百姓哪有修為?
就是整天忙碌在他的家庭人生而已。
根本沒有修為。
沒有禪定。
沒有透徹的開悟。
所以進入陰界是很可憐、很可悲的。
你要找人靠。
找人靠以後,他們有時候會有國度之間的競爭。
他派你去做事。
各位,你在那邊一點都沒有自由。
你進陰界爽49天以後就發現不對勁。
本來有人飛來飛去。
你到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到哪邊到
不让你出来,你卡在墙中间。
一卡,他罚你卡十年。
你那时候就想脱梦跟你阳世的人啊,
救救我啊,找人度我一下,很苦啊,很苦啊。
所以我们天之辈都有度王林令,
你的这个天界大使里头,令吉里头就度王林令。
我们要为王林祷告,
不要让他们困在这个无边无尽的阴界。
其实在阴界也可以过得很好嘛,
你反正已经到那个程度,你就乖乖的听命办事。
你靠哪一国,你就在哪一个国家里头啊,
要好好的效劳,做他们顺民,就只能这样子了。
这个是没有办法解脱。
所以啊,这个就提到,不要再走这个,
你要赶快正道,你真正的正道才有自由。
那么我们上周就谈到嘛,
会集就说啊,你不要跟我讲那些修行的,
那些名词啊,修行的功课,
我全部都不相信啊,
不要跟我讲这些啊,
什么要怎么,
什么啊,什么啊,
什么禅定啊,什么解经,
都不要跟我讲这些。
所有修行方面的课程,
我通通不信,你不要跟我讲。
再往下看,上周没谈过了。
这个威山大师就说啊,
再上一页,
你是信了不利,还是不信不利?
我们都知道有些红尘中人对修行一点兴趣都没有嘛。
你是大测大物了以后,
才不要这些修行的方法啊,
还是你根本是一个红尘中人啊,
对不对?
红尘中人都是他很忙,
他有很多的事情要做,
他没空,
没空修行。
所以你是哪一种啊?
你是没空修行,
没兴趣,
还是你真的是大测大物啊?
杨山回答他,
除了靠我自己之外,
我还能相信谁呢?
上周没讲到这里啊,
只是慧急,
更信阿谁。
这就是杨山大师的厉害的地方啊。
我们这几周一直提醒大家,
为什么佛陀西大多他强调一切有违法都是梦幻泡影?
在金刚经理头的总结论不就是这个东西吗?
各位,
你这些有违法,
我们这几周已经一再的跟大家提醒了。
我们肉体的大脑,
它就如同一台战斗机的电脑,
一台一个水坝的电脑,
管理仓储运送的电脑,
我们的肉体的电脑是有它的有限性的。
这有限性我们已经跟大家提很多,
大家会谈一谈是不是很有限啊,
是不是很容易忘记事情啊,
心情不好的时候是不是头昏昏的啊,
还有一起床的时候很多人都起床记,
一起床就觉得很不爽,
不晓得哪边不爽。
我们这个头脑啊,
有很多的局限性,
你自己,
你精神体验就知道你的头脑很多的局限性,
而且还颇容易生病啊,
对不对?
内分泌失调,
你就知道我们的大脑,
它不能够管理宇宙人生的事情的,
它有很多的瑕疵,
所以说你自己都知道,
这就是佛门所说的,
你不要再动有违法,
什么叫有违法?
就是不要用你的大闹的知识经验,
想要主导事情,
你这个就是太危险了,
你可能觉得你的想法是很圆满,
各位,
你可能觉得你的想法很圆满,
其实你可以看到万古以来,
学术大辩论,
当然我们儒家,
朱熙录九约,
儒家就分了两派,
他们在辩论,
这个辩论,
每一个辩论的方,
都认为自己非常的圆满,
都认为自己看法最正确,
乃至于我们的经济学,
古典学派,
还有凯因斯学派,
他们的辩论也是没有没了的,
你不要以为你的想法很周到,
你进入学术论辩,
那是没完没了的,
乃至于宗教大辩论,
这都是为什么会有这种辩论,
这都是在边地的现象,
你在你这一边,
你觉得你很圆满,
可是别人跟你不同边的,
人家根本就不屑你的想法,
这大家都知道了,
所以说汇集就是大策大物,
他们明白,
人类的大脑是管理行动和内分泌的,
真正的脑,
各位,
我们真正的脑叫做佛性,
我们真的脑叫佛性,
所以古人是讲得对的,
他不是说我头在想什么,
我头在什么,
他不是古人说我心里头在想什么,
你们有没有发现,
古人就有发现真正的思考中心,
应该不是头,
应该是心,
其实我们的佛性,
真的就在胸旁这个位置,
真正的我们的决策中心,
不是大脑,
是在心灵世界,
可是我们现在解剖出来看,
里头就是心脏和肺脏这个位置,
其实佛性是看不到的,
可是它却有作用力,
所以说这个养三胎已经发现了,
我只能靠我的佛性,
其他的我都不相信,
其他的都是你们这些宗教家,
你们的头脑写出来想出来的,
而你这个头脑我都不信任,
就是这么简单,
各位了解吗?
头脑那么多的局限性,
而且还有很多的个人的宗教哲学的立场,
很多自己知识经验的立场,
认为一定要怎么样?
所以说这个他不信,
他一看,
各位你大车大悟以后,
你就会看到每一本经典的来龙去脉,
各位你绝对可以看得到,
就像西达多在菩提树下打坐,
进入圣生禅殿,
他看见肺脱很多的经典的来龙去脉,
很多段是某一个大师自己加进去的,
他自己加进去的,
好几段被删掉了,
被删掉了,
你在菩提树下就看穿了,
这些苏啊,
点啊,
吉啊,
很多的主观在里头啊,
你更看见了,
他为什么会做这个增山修改,
为背后有个力量,
打铁球的中心,
透过一号病毒,
二号病毒,
两套城市系统,
指挥若干人来改,
改掉正宗的解脱的内涵,
西达多太子在菩提树下都看见了,
都看见了,
乃至于他在无量万物之前去看到,
众生本来就是成佛的,
无论你看几百大节,
乃至于看几百大阿诚奇节,
人就是圆满的,
不圆满就是因为你自己自我会灭,
自我关机才也不圆满,
他想通了,
这大脑根本就是做内分泌健康行动管理的,
哪里懂什么跨时空的事情,
他在基督圣生禅定,
回到百千万节之前,
乃至于达到百千万节之后,
都是雷光球在运动,
大脑完全不能运作,
各位你进入圣生禅定就知道,
你的脑波将近零,
你必须脑波归零,
另外一个世界才会产生,
你到修那个程度你就会知道了,
你脑波不归零之下,
所搞的一大堆的什么解脱道,
什么心法,
不可靠,
各位,
你要知道西达多,
养山大师要进入万古之前,
还有到万古之后,
他必须先把脑波的震动频率,
归零,
归零才是另外一个永恒事件的开始,
谁会相信你这个管内分泌管行动的大脑,
可以做跨时空的解脱道,
他肯定不相信,
我只是会,
我还相信谁啊,
了解了吧,
各位都应该相信自己的佛性,
要用佛性来导航你的人生,
再往下,
卫零大师就立刻损他了,
那他不是赞扬他,
你什么都不信,
只信你自己啊,
若这么即是定性身闻,
再损他,
那这个你还没有成佛啦,
你这头还有自私嘛,
还有自己嘛,
你看看,
只是信你自己嘛,
是不是啊,
没有自私啊,
心中只有你自己啊,
若这么即是定性身闻,
定性身闻是佛的分类,
佛法中的一个分类,
对于圆满的人的分类,
定性身闻还在属于,
这个没有达到佛的一个境界,
这个是一个名词解释,
还没有到,
你还没到,
就损他了,
你看你看,
你还是蛮有自己的个性嘛,
在损他,
你是不是因为很有自我的个性,
各位,
确实有很多觉得本来成佛的人,
他其实是自己个性而已啦,
他不想被人家管,
所以他就说,
我本来成佛,
其实真正的本来成佛的人,
不会孤方自上的,
你真的本来成佛,
你已经真的体解,
你会体解,
各位赶快看看,
荧幕上的家人,
看看你身边的家人,
他跟你一样的尊贵,
你看看,
你看看,
你就是没有真的契入本来成佛,
你才会在那边一个臭不方自上,
以为自己最厉害,
请看看,
你作为坐着的人,
荧幕上的这些众生,
每一个跟你都是完美,
平等无二的,
没有在那边凑坚持的,
拽得二五八的,
真的大车大乌的人,
必然刻刻极其啊,
我中午再次的提醒大家,
有深度的人,
都是很沉默,
很沉浸的,
有深度的人,
都是很有生命力,
很热情的,
平常不多话,
一逗他还蛮好笑的,
这就是有生命啊,
有生命在那里头,
所以说,
这个卫山大师在提醒他,
你是不是有多臭屁,
很拽的这种现象啊,
这个是我们在修的过程要了解,
各位,
很多人真的他很相信本来成佛,
因为正好可以符合他,
自大本老毙,
嘿,
我是佛,
你甭管我啊,
我是佛,
各位,
你真的是佛,
就看看,
无量百千亿的众生,
跟我一体,
平等无二,
这才是真正的体解,
他就你看,
就在提醒他嘛,
好,
我们再往下看,
养山大师又回答他,
老师你不要跟我说,
我没有成佛,
慧极佛意不利,
我也根本不想成佛,
哇,
这句话更厉害啊,
师父你说,
我是不是还有自大的毛病,
还有这个孤方自散的毛病,
你这个还不算是真的成佛,
养山回答他,
我不想成佛,
我对成佛没兴趣,
这么厉害啊,
我对成佛没兴趣,
各位,
有人讲这个话,
红尘中的很多人讲这个话,
我对解脱没兴趣,
我对成佛没兴趣啊,
是不是啊,
很多人说,
我只有兴趣喝下午茶,
我有兴趣到哪边去,
旅游观光,
我有兴趣,
成佛解脱道,
我说没兴趣,
这个慧极也说啊,
我不想成佛,
各位,
这是很高深的开悟,
佛本身,
他是我们立的一个名词而已,
他这是我们立的一个名词,
我们立这个名词啊,
也是不得不立的,
不得不立,
这个养三大师是在告诉威山什么东西啊,
我跟你讲,
你立名词,
你知道立名词就有被人家改的可能性,
你只要说一句话,
你的意思本来是A,
传三首五首之后,
就变成A加B了,
你们有没有经验?
你明明本来你的意思是A的,
传到后面,
变成A加B了,
再传几首下去,
变成B了,
你有没有经验啊?
我们在做很多公共决策的时候,
我们社会上也是这样子,
很多的误会,
也就是说,
这个地方啊,
养三大师根本就不跟他谈,
我有没有什么什么顾方至上,
他直接跟他师父告诉他,
你不要递佛这个名像哦,
你太强调佛这个名像,
你会被后世的学者,
做文字的扭曲,
真的是这样子,
现在你们去查佛光大辞典,
对佛的定义很多,
对开悟的定义也很多,
各位,
你搞一个名词出来,
就有人会有解释,
包括我们说,
我祝你很健康,
他就很不高兴,
那你没有祝福我幸福,
只祝福我健康,
这样子,
那我祝福你幸福健康,
他又不高兴了,
问你没有祝福我成功,
我不是在找麻烦,
那我祝福你健康幸福成功,
那我还是不高兴,
问你没有祝福我发财,
那不是没完没了吗,
你只要进入文字的名像,
就很危险,
这个其实养三只是在表达他的领悟,
佛是什么,
佛是一切就是佛,
这用佛这个名词来代表一切,
都有点太夸张了,
佛是没有办法表达的,
近虚空骗法界,
一切的可能性就是佛,
一切的可能性就是佛,
各位了解,
所以说啊,
养三慧姐是谈到,
我也不追求成佛,
各位没有什么东西可以追求的,
各位没有东西可以追求的,
因为你本来就是圆满的,
他在强调这件事情,
好我们再往下看,
后来,
这个这是最关键的,
这个这句话,
是这个震动,
这个大地的一句话,
魏山大师直接问他了,
魏山大师直接说,
涅槃经四十多卷,
多少是佛说,
多少是魔说,
因为你不是认为,
师父你立一个佛这个字,
后面会被人家解释哦,
会被人家穿着附会哦,
名词解释哦,
结果师父就问他,
好,
那我问你,
我们佛法当中有一本很重要的,
叫涅槃经,
涅槃经就专门在谈,
摩和佛的区别的,
破摩,
抓住这个什么是魔,
涅槃经里头非常多的要领和秘诀,
包含如何判断这个人有没有,
是不是真的正道,
真的转法轮,
涅槃经写了很多,
所以涅槃经在佛门来看,
是一部非常重要的破摩论,
破摩论,
好,
事实卷,
那你刚刚说,
师父,
你用这个佛这个名词,
会被人家篡改解释,
对不对,
名词解释,
搞来搞去,
A变的后面变的F都有可能啊,
大家问,
那涅槃经呢,
那你这位涅槃经,
有被人家篡改吗,
往下看,
过来往下看,
杨三说,
总是佛所,
各位,
全部都是佛所说的,
厉害啊,
那个时候,
唐朝末年的时候,
他已经看穿了,
打涅槃经,
不是佛所说,
已经被窜开过了,
窜开过了,
所以我们长天白云,
在现在2012年诞生的时候,
离他们又差距1000年了,
人家1000年前,
仰山大师就已经看穿了,
打涅槃经,
已经是魔所说了,
关键点都被大铁球改掉了,
各位,
标准的讲法,
不是涅槃经有问题,
是经过1000年的传承,
佛灭度1000年,
已经被改得支离破碎了,
各位,
你查查那个年代啊,
你现在1000多年前,
所以我2012年,
写长天白云的时候,
我说很多的典籍被真山修改,
没有原味,
我讲这个话还不算是先进,
你看看杨山说什么,
总是魔说,
这本经根本不值得看,
各位厉害啊,
你用佛法当中最经典的破魔论,
去检视什么是魔,
我告诉你,
这整本都是魔所说的,
结果你用这本经的后果是什么,
你把昌天下来的人,
把它当成魔了,
魔派下来的人,
当成天上下来的人了,
这就是魔所说的意思,
各位,
你用他的那个解经,
他的条款,
去一条条的看,
看到从最高层天下来的,
结论他是魔,
惨了,
各位,
这就是最可怕的,
各位,
破魔,
这本破魔论,
你用他的指标和原则,
去检讨一个修行者,
你检讨到后面,
你会把天上来的人看成魔,
你会把魔界下来的人,
看成天上下来的,
完全颠倒了,
杨三在,
一千年前就已经说这个话,
一千年后,
现在很多人还在信奉大涅槃金,
现在很多人还在信奉,
可是杨三大师说这个话,
负上历史的代价,
后来有些人就不敢追随他,
有些人也不敢追随他,
我觉得他言论太偏激了,
一千多年前就敢说这个话,
你看他的师父怎么回应他,
他的师父说,
以后无人耐止和,
他的师父是认同还是反对啊,
他也没有认同也没反对,
他是说,
你呀,
以后再也没有任何的人,
可以控制你了,
他现在没有讲这个经,
等于是渐渐的认同,
没有人能够控制你了,
你完美的开悟了,
你完全看见天机布局,
你完全看见,
没有人可以奈你何,
你太厉害了,
你太厉害了,
竟然,
你完全看穿,
连我们佛门中最重要的破魔论,
大涅槃,
你都说,
总是我所说的,
你已经看见真相了,
可是啊,
慧吉啊,
你这样到外面去讲,
人家可能就不敢追随你了,
可是,
养三他不在乎这个,
他讲的是真理,
各位,
连这种大涅槃都被渗透成功,
里头很多东西不是真的,
很多不是真的,
我们刚刚不是就说嘛,
单单一个所谓开悟,
什么是开悟,
都可以解释,
对不对,
很多种解释,
解释到最后不就偏掉了吗,
再加上如果解经的人,
他有很多的边地的思想,
或者是他根本不承认,
本来成佛的思想,
他完全不承认,
他不就变成落入,
文章解文章,
对不对,
文章解文章,
定义解定义,
这篇文章解那篇文章,
十篇文章归纳出来,
一个结果不就是那样子吗,
重视魔术啊,
各位从养三大师的大车大路,
就可以明白,
你看这个人多厉害,
所以他知道,
各位在林鸠山复法的时候,
他自己跟满门弟子说,
不立文字只传心法,
结果到这个时代,
经过了一千两百年,
早就一次文字满天下,
他再来一次,
各位当时在林鸠山复法的时候,
不立文字只传心法,
以心应心,
释迦牟尼,
他自己再说一遍,
重视魔术,
可是他这个时候说啊,
跟他一千二百年前,
在林鸠山不一样啊,
林鸠山,
养三大师在说话的时候,
他是教主,
佛教的教主,
将近九十岁的,
老佛陀说话,
一言九点,
不是一千两百年后,
他来这样养三,
当时同一个朝代,
很多的和尚在转法轮啊,
你这个时候不是佛祖啦,
谁看得出来你是佛祖,
少数人看得出来啦,
所以各位要了解,
这个时候希达多自己来,
讲话也未必一定有分量,
因为跟他在同,
一个平面上竞争,
转法轮的正当性的,
除了禅宗之外,
还有北派,
建修派,
都在跟他竞争佛法的正宗和主导的地位,
所以他大声疾呼,
众世魔说,
又能影响几个人呢,
各位来看,
又过了一千多年啦,
又差不多一千两百年,
现在还有很多的人,
以大面谈为宗师的很多啦,
所以说你根据他的这个表解所解出来的,
天上来的人你会看不出来啦,
就如同当时的旧约圣经,
他们用旧约圣经,
来解释纳赛勒这个小孩子耶稣,
他们解释的结论认为耶稣是异端,
各位,
旧约圣经传传传传,
传到最后,
真的高手下来,
根据旧约圣经的各种理论,
验证的结果,
拿上的人的耶稣是异端,
你看看,
这就是最可怕的地方,
魔界就是有这个计划,
让大家用这一台管理行动生活的电脑,
硬要去做挂时空解脱道的管理,
这个叫做不伦不类,
所以这台电脑所产生出来的这些东西啊,
根本都不可靠,
不过啊,
同一个时代,
养三的同一个时代,
有一个叫洞三两界的,
各位,
他们是同一个时代的,
他们的生日已经很难追踪了啦,
如果看了很多的文献啦,
他两个的生日,
他们都差不多是那几年,
实际上洞三和养三应该是同一年出生的,
同一年出生的,
一边叫洞三,
一边叫养三,
而且各位,
洞三两界在洞三转法轮,
养三汇集在养三转法轮,
两个地点是同一个地点,
都在江西省宜春县,
现在的江西省宜春县,
都在宜春县,
同一个时代,
妙,
所以我们要回来看看洞三大师,
我们要回来看看洞三大师,
各位,
他们是同一个时代的哦,
希达多在这个地方呼吁,
我们一定要把我们的人生主权,
交还给我们的佛性来主导,
你不要靠这些,
这些思考有违法,
他以前在金刚经的总结论就是,
一切有违法都是梦幻泡影,
对不对,
他又在这边讲,
总是磨缩,
而且各位再看上一页,
再上一页,
再上一页,
各位来看最后这两行,
我能够相信谁,
我只能够靠我自己圆满的佛性,
各位要搞清楚,
只有佛性能够带你回到天上用你的家,
大脑和大脑产生的作品,
没办法救你,
所以再往上一页看,
更清楚了,
再往上一页看,
哦,
再下来,
哦,
再上一页,
再上一页,
好,
再上一页,
好,
看到手第二页,
会及信义不利,
他什么都不信,
这些修行的法门什么,
我通常不信了,
通常不信,
即使我们现在很简单,
三元和已经把它弄得很简单,
你就多祷告,
勤念佛,
定位准确,
为什么定位准确,
你要很清楚知道,
你的佛性是圆满居住的,
你一定要回到你的佛性,
好,
我再看看栋山两界,
同一个时代的两个,
一个叫栋山,
一个叫养山,
我们再看看栋山,
好,
看看这个,
各位来看,
栋山,
你往左边走,
就是得山宣建,
再往左边走,
是不是叫养山会集啦,
同一个时代的,
我们还没谈到龙坛大师的弟子,
得山宣建,
当时养山和栋山,
而且他们的出生的年代,
同一年,
转法轮的地点,
都在江西省宜村巷,
非常巧妙的雷图,
到底栋山在做什么呢,
好,
我们来看看栋山,
好,
栋山系,
这个再往下,
我们再往下,
再往下,
好,
再往下,
好,
栋山,
这是栋山的,
各位看哦,
年21岁,
到松山受剧主见,
寻义,
这个我们都看过了,
行业南拳普苑才是,
各位,
他到南拳,
申领玄子又仿,
威仙灵佑,
各位来看,
他跟养山是混在一起的,
曾经混在一起,
有没有看到啊,
师父都是谁,
威仙灵佑哦,
两个会合咯,
栋山见养山哦,
你可以看到,
这个威仙啊,
真的门庭广大,
又仿威仙灵佑,
再往下看,
参无情说法,
之公安,
不弃,
哼,
不弃入,
哎呀,
他在这个地方,
没有办法开悟,
所以威仙灵佑只好把介绍给,
迎元坛城,
所以说啊,
各位,
天机布局是很巧妙的,
最高成天,
未必要栋山和养山会合,
我就是不让你们两个会合,
你走吧,
这是天机布局,
我想都想不到,
为什么我们要这么布局,
就是让栋山在这个地方,
参不拖,
难道威仙,
威仙大师没有能力点开他吗?
不是的,
你会有天机布局的,
有天机布局的,
你如果都在威仙的门下,
可能会出事情,
所以说,
把栋山和养山分开来,
当时威仙大师,
连续得到最高成天的引导,
跟他讲,
你要栋山走,
当时他们在研究,
是要栋山走还是养山走,
决定栋山走,
后来栋山不是去看,
就去找银元谈成了吗?
好,
再往下看,
问无情说法之意,
有醒,
曹洞中就是专门谈,
无情说法,
宝静三昧,
嘿,
有感觉啦,
有醒,
然,
游舍,
一致,
各位来看,
于是更利参,
鲁主,
宝云,
南原道明等和尚,
还有一致,
好,
再往下看,
于后于过水独饮时,
豁然开悟,
大悟千字,
后世寅远之法,
于江西栋山普利院,
就是来到江西宜春县,
各位来看,
栋山的过程也是很艰辛的,
最高成天,
不让他这么容易开悟啊,
他好不容易找到了鸢远,
找到了威山,
不记,
威山得到最高成天的决策,
要动山梁间走,
要他走,
他必须走,
我当时还有禅宗大师嘛,
叫他去找鸢远谈诚,
找鸢远谈诚以后,
大家就记得他还是不气入,
还是有些疑惑嘛,
对不对,
就到处看,
有一天他就决定要走啦,
鸢远谈诚就跟他说,
你真的要走嘛,
他记得这一段嘛,
你看不到师父了,
师父快要归天了,
你不要走好不好啊,
动山梁间还是要走啊,
禅宗大师啊,
不随便掉眼泪的,
可是他暗中,
云远谈诚都掉眼泪啦,
谁要拆散他们两个,
谁要拆散他们两个,
是最高成天的,
动山走天际布局,
他在护航养山汇集,
他自己都不知道,
为什么要这么做,
他明明就很喜欢云远谈诚,
可是就要他走,
洞西天际布局的威山,
和云远谈诚,
和尚老了,
他门下最杰出的洞山大师啊,
要离开他,
留也留不住,
只好在暗中掉眼泪啊,
来人间普渡大战,
就是一个牺牲,
你们再怎么相爱,
为了完成天际布局,
就必须忍受很多的生理识别啦,
所以大家还记得吧,
洞山后来就把他师父的真影,
拿来上香,
又送早哉晚哉的,
其实禅宗没有人在拜师父的像,
那大概是第一个洞山,
如果有个低量,
让他走啊,
他在过河的时候,
豁然开悟,
终于大车大悟了,
很多的事情,
为什么要这么做,
为什么不能让他在威山那边开悟,
为什么要洞山走这么一趟,
然后让他在过河的时候,
大车大悟,
大车大悟的消息,
传到师父那边,
已经没有师父啦,
师父只留下一个遗命,
传承就是洞山,
就是洞山,
所以这里头啊,
来到人间参与普渡大战,
各位就要放下很多的名誉得失,
而你失勤,
有时候你得放下,
乃至于,
你现在就看得清楚了,
为什么他得走,
他先到江西宜村,
为洋山铺路,
他是走在洋山前面的超级大将,
洞山良界,
他先到,
先到那个地,
因为他知道佛陀已经来了,
佛陀就是他的师兄弟叫洋山,
他是谁,
洞山是谁,
一定跟佛陀很有关系的人,
他先走一步,
我走了,
他的走,
留下来很多的怀念,
你不懂天际布局的,
你永远无法原谅他,
为什么你要离开年迷的师父,
很多的,
妈妈师兄弟都不能够理解,
要你走,
或要你不走,
那叫不知道为什么,
更何况,
师父在临终前还把传承的一波,
留给了洞山啊,
人家洞山的师父对他多好,
可是他也不是不爱他师父,
他也背了黑锅,
各位最高成天,
在他的心灵世界,
告诉他你必须走,
所以他过河的时候大悟前置,
过来看他怎么悟法,
我们来看这个过河的这一段,
再往下,
第九的案子,
好,
洞山大悟,
往下,
洞山离开银远之后,
末日过河,
见水中自己的道引,
水大悟前置,
做祭耶,
好,往下,
切记从他密,
条条与我书,
我今独自往,
处处得逢取,
这往下,
取今正是我,
我今不是取,
因虚怎么会,
方得气如如。
他在那边大车大悟以后啊,
他很,
开悟应该是,
大车大悟应该是很快乐的事情啊,
可是他很伤心,
背着一个天机布局,
很多的事情必须要忍耐,
还好大车大的人,
以极灭为乐,
众人是不是能够理解他,
谅解他,
那也不重要,
他大车大悟也明白,
很多事情为什么会这么发展,
哎,
你看看,
网上看,
你看他有多寂寞,
再往上一页,
第三行,
我今独自亡啊,
各位,
没有人陪他啊,
哎,
他正道的喜悦,
也没有办法跟老师说啊,
哎,
我今独自亡,
但是还好处处得逢取,
各位,
他大车大悟写下这个,
切记从他命,
这不是跟养三讲的一样吗,
我除了汇集之外,
我还信谁,
这不是吗,
切记从他命,
每一条路都跟我很远啦,
没有第二条路,
没有第二条路,
各位,
切记从他命,
答案在自己身上,
你不要再往外搞了,
他一想通之后,
就想到师父叫他不要走,
师父叫他不要走,
难道师父犯规了吗,
当然师父老了,
当然希望他不要走,
可是师父绝对不知道,
你怎么讲,
没有用他会走的,
天气不急就已经在他身上了,
有时候他也会抱怨,
其大军事,
你看残忍啊,
我那么老了,
好不容易找到一个传承,
让他走,
让我们门尸身之间,
也没办法见最后一面,
来,
没关系了,
切记从他命,
条条与我输,
你不从你自己身上,
你从他命,
我跟你讲,
每一条路都是那么遥远遥远遥远的,
这不就是养三的开悟吗,
我什么解脱的方法,
什么我都不信,
我就相信我自己的佛性,
不是一样的东西吗,
然后我今天独自我,
我独自我去哪里,
我要去江西怡村,
我要为正宗的佛陀,
开山立碑,
他先去了,
先降服遗春县内,
所有的妖魔鬼怪,
洞山大师,
进去开山辟土,
等待养三汇集的降帘,
后来真的,
洞山在江西怡村这个地方,
归一天以后,
养三接着就来了,
他们两个也没碰到面,
这又是一个悲情啊,
为什么他们没有碰到面,
这是个问题啊,
这是个问题,
总是我们走天际布局的人啊,
很多事情未必如愿,
所以我们的祷告啊,
我们尽力而为,
但是我们为什么,
我们很多的天际布局,
你没有办法如愿,
因为有魔界在破坏,
你在地球上面,
你只演一台戏,
给天使和世人观看,
你重要的是,
能够度尽天下的苍生,
至于我们自己的融入,
情爱,
得失,
健康,
劳累,
那就算了,
大家又有这种,
英雄豪杰的乞丐,
我们啊,
不是只有性位,
没有人位,
我们就是为了,
利益众生而活着的,
所以你可能会,
他独自我,
处处得风取,
因为他,
佛性展开了,
当然处处得风取,
再往下看,
哎,
我,
我,
我,
我,

我,

我,
我,
水中的道引是我,
可是我不是水中的道引,
是什么意思啊,
水中的道引只是我的一部分,
不是我的全部,
是这个意思的,
我们不要站在边地里头,
不要站在边地里头,
就像我们这个肉体,
他完全明白,
这个肉体只是我,
无量任务中的,
其中的任务,
谁有知道,
也许养山,
和洞山,
是什么关系啊,
哎,
他们连见面都不能见面,
这么深的感情,
连见面都不可以啊,
为什么,
哎,
这就是叫蛮过魔界的天机布局啊,
蛮过魔界的天机布局,
我们才把这个传承,
一代一代,
那么艰苦的传到2012,
达到来自于2018,
我们有绕过很多的魔界的天机布局,
所以他,
当时你看,
他写的跟,
跟养山写的不一样,
不过他类似,
这个肉身,
这个我,
这个我,
他只是我的一部分,
他是水中的倒影,
他发现,
他这个肉体,
只是他真正的洞山的一部分而已,
我不是这个肉体,
肉体是我,
他完全发生,
那些风筒一看,
我知道了,
我是开这艘机器人的,
洞山两界,
这个机器人是我,
可是我不是这个机器人,
他在当时,
一下子点开以后,
他知道他为什么要独自我,
他知道,
殷虚怎么会方得气如如,
他这个意思就是说,
你必须像我刚刚讲的这样子做,
你才能够气如,
你一定要像我刚刚告诉你的方法去做,
你确计从他命条条与我输了,
殷虚怎么会放得气,
你一定要像我这么说,
你才能够这么领悟啦,
好,
我们再看,
六,
东山两界的这个六,
好,
行鸟道,
各位记得吧,
我们快地把它复习一遍,
东山两界,
他提到,
好,
往下走,
有和尚问他,
老师,
你经常叫到我们要行鸟道,
为神如何是鸟道,
各位,
这叫鸟道就是,
如阴展色上腾,
各位来看,
底下还有解释,
诗约不逢一人,
决定高手,
没有人比他更遗憾,
这叫行鸟道,
没有一个法师讲这个东西的,
只有,
第一个讲就是洞山大师,
洞山大师,
第一个是他讲的,
各位,
佛门中的只有那一人,
那一人是谁啊,
那就是希达多嘛,
希达多嘛,
你要修炼到什么程度,
你修炼到境界,
没有人比你厉害,
这叫做鸟道,
这叫做鸟道,
他就在暗示啊,
后面有一个人来,
他要走在他的前面,
你要如何保护他,
你要如何为他开路,
你要行鸟道,
当然我们未必是为了希达多而活,
可是,
洞山和洋山,
都是天下第一高手,
你看,
不逢一人,
洞山和洋山,
打车打物之后,
他的境界是什么,
他面对大家,
要修行,
行鸟道,
修到绝点的境界,
没有对手,
只有洞山这么主张,
不是吗,
过去也没人提到这个,
再往下看,
如何行,
十月直系足下无私去,
后面就是告诉他方法,
就是告诉他,
因为很多的众生,
都很有私心,
私心就是一种边地,
他在告诉大家,
你不要整天困在你那个,
你小我的里头了,
你没有办法全体现,
你没有办法行鸟道,
你一定要全体现,
你才能够行鸟道,
不要躲在自己的小小的世界里头,
直系足下无私里去,
所以我们修行团体很重视的,
就是无私的训练,
无私的训练,
木儿要看,
他嘴巴说的好听,
修行人看的是实际的行为,
表面上说无私无私,
他有没有无私的行动,
有没有无私的见证,
有没有为苍生付出的实证,
这才叫做无私嘛,
无私实践上就在破边地的,
你必须全体现,
你才能够真的行鸟道,
总之啊,
回到了这两个人啊,
这两个人物,
栋山是第一个提出来,
绝顶高手的观念,
不逢一人,
因为他知道后面有一个佛陀要来,
但是这个时代都过去了啦,
后来栋山也归天了以后,
养山就到了,
可是在当地的临界,
他已经安排得很好,
而且栋山大师传承给养山,
不是,
传承给这个曹山,
曹山,
栋山传给曹山,
后面叫曹栋中嘛,
曹栋中,
又传给曹山,
所以说呢,
他都安排好了,
所以他这个,
后来他的弟子曹山伯席提出,
无刃剑,
疯者皆上,
他们师徒一样的,
都是侠客,
背着一口大剑,
行骗天下,
无敌手,
各位我们要大自在啊,
一定要有大修行啊,
你有如是绝顶的超能力,
你才能够真的行骗天下,
无敌手,
好,
我们今天讲到这儿,
接下来我们要请天面来分享,
