---
title: 2018.07.07會員大會講評
date: 2018-07-07
channel: SynologyDrive-music
---

补上去。那麼我們去年起航天地,乃至於大家一年365天,在每個地點你們所做的事情,那就是大家這個像剛剛天父老師所說的,你們先敬意而為就好。
大家記得,我們做每一件事情都把它敬意完成。美好的帳我們已經打過了。
而你今天所做的事情,在這個天性物局當中的意義和價值,未來你們就能夠知道。
那實際上,談到這個剛剛天秤,天秤他說他自己老,實際上他是在暗示我們很多的人。
這是一個有智慧的人,就會知道這個無受的像。
金剛金老總就提醒我們了。
你真正的要正道,你一定要無我像、無人像、無眾生像、無受的像。
還在那個年齡高低裡頭啊。
別年不修啊。這表示沒有真正的看透。
各位,比如說你現在,你假設你現在暴社,服務了一百萬年好了。
可是你從來沒有進過廚房,你一道菜都不會做。
你這一百萬年,對於廚房來講,你一點價值都沒有。
你不要進了廚房裡頭,進收一百萬歲。
可是你一道菜都不會。你在這裡啊,和一直講你的年齡。
修行這件事情就是這樣子。你連蒼天是什麼你都說不出來。
你活到八十歲又有什麼意義。你服務了八十年,可是你一道菜都不會做。
今天我們在修行短領裡頭,我們實在講,我也不了解為什麼有的人一直要把自己的年齡有多大,有多大,一直拿出來談。
你年齡多大,那是在你的地獄裡頭的年齡很大。
可是你在整個普渡大戰的規格裡頭來講,你幾乎是零啊。
我們來談這個伊甸園的這個事情。
當時夏娃怎麼被撒旦入國?
這件事情你縱然在報社,是一個有名的記者,服務了四十年,八十年來,這一百萬年。
你看不到伊甸園的事實真相。你怎麼敢在修行短領裡頭,稱號老大?
還要準時事情,主導事情。還要論亂是非對手。
你怎麼有這麼大的膽子啊?不怕冒犯天際故群。
各位,當時撒旦在誘惑夏娃的時候,大家都知道撒旦是個魔王,是叛軍的領袖。
這個夏娃怎麼可能跟他產生外部交互作用?
你根本就是賊軍的領袖。夏娃是我們天界非常英明的女性的領袖。
他怎麼可能跟撒旦產生故受受主流?
給我想想他是不是?你一來就叫撒旦。你也不是什麼賢旦。
你就是撒旦。我看你也知道你是撒旦。你講得再好聽,我也知道你就是撒旦。
問題是撒旦都藏在表皮裡頭啊。
夏娃被騙的是外貌。那個外貌就是光明天使。
這次當時來挑逗夏娃的,是其他軍事中的其中一位。
不是,是創世巴勞中的其中一位。不是其他軍事,創世巴勞中其中一位。
是宇宙正負的一個好朋友。是他來誘惑夏娃。
這個裡頭不外乎就是生死尊負。或者是時空尊負。
這兩位當中的一個。
或者是他旗下的一等一的決定高手。
所以在夏娃的看法來講。這個是宇宙之父的魔境。
就是有像創世這種地位。這麼高尚的一個地位。
所以說當時夏娃就會疏於防備。
各位有了解。魔境的厲害,它是善成一偽裝。
你現在,重來你今天八十歲。你沒有發眼,甚至你沒有偏眼都沒有。
你根本看不出來魔是什麼動向。你憑什麼要主導大局。
這是一個很荒唐的事情。
當時夏娃就是被這個七皇之一這麼厲害的人物。
我沒有用了。各位都知道。無憂導,它一下子就承認外部交付作用。
依它圓滿,是人類可以選擇的路之一。對不對?太像多。
所以說他認為撒旦,它的主張外部交付作用。
他認為所謂真正的自由,就是允許眾生有選擇方式的自由。
選擇生活方式的自由。所以當時,這個七皇之一。
他在跟夏娃受受作用的時候。如果夏娃一直堅定守在
毫不懷疑的定位裡頭。那個人就會是七皇。
如果他動搖了,那個人就變成了撒旦。
所以我們所說的撒旦,那個人其實不是撒旦。
否則夏娃不會被騙人。只是他在整個宇宙的地位裡頭。
他是承認外部交付作用。承認依它圓滿。
所以說,在依它圓滿的科學思想裡頭。
在跟夏娃進行辨論的時候。夏娃一下子迷戀了這個東西。
迷戀了。然後他才去跟這個七皇之一,
產生外部受受作用。所以那個人就會變成是撒旦。
撒旦代表的是什麼?代表的就是外部交付作用。
代表的就是一大圓滿。這些事情,我感受地球上,
絕對沒有任何一個有肉眼的動身之伴。
你不知道這些事情,你怎麼敢主導大局。
到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到什麼到
想要读到大局的时候
有时候我们大家互相以人为鉴
你问他
你证到吗
你是不是证到的
你没有证到
你为什么敢读到大局
那他可能会说
那天玉老师有没有证到
那你可以跟他说
天玉老师有没有证到
那天玉老师知道
但是你自己知道
你也没有证到
各位
你自己有没有证到
你绝对知道
这个时候我们不应该
有一种想要读到大局的
这种狂妄的那个思想
有这种思想
我们都应该要严格的拒绝
要严格拒绝
各位要了解
撒旦是藏在光明的万一里头
看着是如是的公平
如是的光明
如是的有大悲心
如是的出出可怜
实际上那是一切
所有虚妄的想
我们今天在修行团体
我们真的是什么
各位要了解
我们打这场美好的仗
你要看顺
你要追随的人是谁
他一定是要一个得到的大师
如果他不是得到的大师
你今天不用耐忍
花时间浪费才是个地方
各位如果这个人没有得到的话
你花时间耐忍得干什么
我鼓励大家刚才回家去看电影
打开你的DVD
去追剧好了
你追随一个没有得到的干什么
所以说如果说天平子都
你们都对他的有没有得到
有没有正道
都尚且怀疑
那么那个人又凭什么
要你来追随他
他有什么资格
来分断天下师
尤其在修行团体里头
你没有得到最高层天的授权
你在里面说话
本身就要注意
当天是慈悲的
可是当当天跟你变脸的时候
你会知道
什么是当天的正义
所以我们
在经营一个修行团体的时候
大家要很和气
可是也要非常的有事
你就说
我们扪心自问
我们扪心自问
就知道自己的功力在哪里
自己有没有正道
有没有到阿罗汉
能够参透
创世纪的奥秘吗
你能够参透
这些天地布局吗
如果自己真的不知道
我们就要客气一点
不是吗
要客气一点
我们
尤其是我们要了解
撒旦都藏在光明的万一当中
所以我们一定要
冷静的
去了解一件事情
就是我们的生命
我们的生活
不要虚耗时间
在一个不对的人的身上
我们说
女怕嫁错狼
男怕妒错行
修行者
最怕跟错人
如果你们觉得跟天宇老师是错误的
赶快走
赶快走
各位知道吗
不要浪费时间
现在有很多大的休闲团体
觉得天宇老师不好
你就不要在后面那边一直讲
天宇老师怎么样
天宇老师怎么样
这个怎么样
这个怎么样
我确定看到这个时空岁月
各位
女怕嫁错狼
男怕妒错行
修行者
怕跟错师父
既然对天宇老师这么不放心
那么你何故
何故飘然而去
不就好了吗
何必在这个地方
影响这个人
影响那个人
搞这个人
用这个人
怀疑这个人
怀疑这个人
老师怎么这么说
那你为什么不走
所以我跟他讲
我们八月份
最高层天
你去指示
我们要清淡
如果对天宇老师不信任的
我们请你给你开
我们可能会把你的路会费退给你
顺便起点吃一餐饭
送你上路
我们八月份会做清淡
或者是九月
我们看一下
如果你不信任这个老师
真的你不要那么痛苦
你会浪费这个时间
一直在外面说
天宇老师怎么这么说
天宇老师怎么那么说
天宇老师怎么那么说
怎么那么做
各位你没有读过书吗
你到寿班到活班去读书
老师要你写的论文
你能够说老师怎么抢着
老师要你交的报告
你能够打扣吗
博士论文
寿司论文
能不能过关
我还想看
知道教授一句话
你没读过书吗
来到天宇之中
一年两年三年四年五年
在那一年
老师怎么那么做
老师怎么那么做
老师怎么那么做
散过
散过
到处散过
老师怎么这样做
怎么这样做
你们的
回必想这些
这个教授的课不好
我们就不要选这个课
是吗
这么多修行团体
为什么批评了几年
还不走
所以我们八月九月
要清单
再有讲天宇老师不好的
无其他什么
但我们不是不肯接受意见
而是
干嘛那么无聊
这么多的课可以选
你选择一个教授的课
你不就让这个教授好好上课吗
你在讲台上上课的报告
你就知道
你在台上报告
底下都在
都在超乡脑脑上烦掉
你怎么报告
你怎么报告
你在台上演戏的
你们在演戏
水战区那么辛苦在演戏
黄战区天战区在演戏
底下来
腰脑
演得很烂啊
你怎么跳下去
你怎么跳下去
今天你来到的修行团体
整天抱怨师父
那我们一直尽量的改革
还没有还没点的抱怨
我们就不懂这是在做什么
所以说我们八月九月
我们会比较强势的作为
那这是为了什么
就像一个班上
我们常常徐总
有些人一直不好好上课
然后一直在吵闹
各位老师在不处理的话
会影响想上课的人
你们知道吧
很多人想上课
好好上课
可是有人在那边闹
一直闹
这个老师又不处理
是不是有人就会退选啊
这个课好烂啊
所以说我们
那就同不同意我们
八月九月来就清淡
不想留在这首
那我们会送他这个上路费
这个水酒招待
哪个船体好就去哪个
这样子我们大家
在这边的
各位在这边的
这样餐具堂是很好
我们一同打拼
一同努力
不要在后面的怀疑
为什么这样子
为什么那样子
我跟你讲
为什么老师那么做
我跟你讲一个老师
那你为什么
你为什么一直这样做这个事的
你当时哪根筋有问题的
老师我这么做是为你好
那你怎么讲
那你怎么讲
那我跟你讲
我是为你好
你搞不好
今天啊
谁在这些远的很好
驱离之战
不准处理啊
因为有人只散播病毒嘛
各位一直散播病毒的人
要不要驱离啊
当然啊
他们不要驱离啊
我们已经到
这是第二个时代了
第二个时代
我们第二个时代的四年
其实也不止四年
我们只用怀柔的
用忍耐的
那么我们是想念谁在去啊
我们要进去驱离之战
我们必须要把病毒拿掉
我们才会健康
不是吗
好
大家多点休息
大家多点休息
好
谢谢
谢谢


谢谢
谢谢










































