---
title: 2018.10.12因果法則就是最厲害的超能力
date: 2018-10-12
channel: SynologyDrive-music
---

主持人今天把我們周日談的內容再提一下。
我們周日談的真的很多啦。
談到了有主殺謎,有談到法籍一法,法本一宗。
這個地方我們就再一次的補充說明。
我們要提醒大家就是,不管再厲害的超能力,
你一定是鬥不過英國法則的。
因為英國法則就是最厲害的超能力。
各位要記得,英國法則就是最厲害的超能力。
你只要走在英國法則當中,無論是耶和華上帝,
無論是宇宙之父,或是魔界的三巨頭,
你只要走在英國法則當中,他絕對不會搭你的路。
只有搞不清楚狀況的這些眾生,才會去冒犯英國法則。
所以說我們在這個地方,天界之洲從創辦以來就傳了雲門山律。
2012年就在提醒大家,一定要尊重這個英國法則。
可是啊,還是很多的家人啊,他卻經常忘記英國法則。
然後以違背英國法則的生活形態來過日子。
比如說你氣球得著解脫,可是你的思想言行,
離解脫道根本就差很遠。
自己心裡頭也可以測量一下,你需求一世解脫。
可是你的心啊,紅塵的質地還很深。
那這怎麼解脫?
各位,我們單單講這個,
時空地裡頭的無我就好了。
你要飛升到西方極樂世界,乃至於最高層天的天國去。
你要進去的時候,會經過他的時空的擋牆。
可是你心中充滿了自私,
跟最高層天的電磁波和他的質量密度是合不來的。
各位,你飛不進去的。
你在門口對天璣密碼的時候,
單單這個項目,人家都是權愛的。
人家都是舍己成人的。
可是你卻偏偏他就是自私自利的。
你在,你在進最高層天,
單單無我正向,你就被踢退出來了。
各位,你想得到解脫,
怎麼可能只靠簡單的方法,
卻不休閒掉自己的根性脾氣毛病。
在談,我們談的無助心。
無助心就是叫我們,
大家要,為什麼不要住?
各位,你住在某一個地方,
你就變成邊地了。
各位,應該以天地為家,
以四海為道場。
你的心胸能夠容納一切的族群,
一切的眾生,一切的宗教哲學。
各位,我們一定要常常提醒自己,
我要如是的大。
各位,你只有心胸大到這個程度,
斷除一切的守住心,
你才真的是佛啊。
佛的信量都是無極的。
你看看,你就偏偏要守住心。
一定要認為怎樣怎樣才是對,
怎樣怎樣就不對。
各位,一樣,你想需求解脫,
你在進最高層天,
在過時空擋牆的時候,
各位,你的質量密度,
跟最高層天的時空圍牆,
完全合不來。
你一定被踢退的。
今天,哪一個佛菩薩,
哪一個偉大的天使長,
帶你進最高層天,
用法力保護你。
可是,你沒有辦法撐多久。
因為你的心充滿了論斷,
而你到最高層天,
你會很受不了啊。
這個阿彌陀佛怎麼這樣子辦事啊?
要是佛,就怎麼樣子辦事啊?
觀世音菩薩怎麼說那句話啊?
釋迦牟尼佛又怎麼樣啊?
各位,你把紅塵的那一套,
帶到最高層天,
我跟你講,人家不趕你走,
你都住不下去啊。
釋迦牟尼佛有五百大弟子,
難道釋迦牟尼佛做的一切的決定,
都要滿足你嗎?
你會不會覺得自己太愚蠢了?
他有五百大弟子,
就要專門來滿足你嗎?
然後,
佛陀說了一些話,
不符你的心意,
你就不高興啊,
鬥啊,鬧啊。
各位,
最高層天,
你住得下去嗎?
所以說我們很多修行者啊,
夠要了解啊。
別說,
佛陀五百大弟子,
耶穌也七十門生和十二使徒啊,
他有八十二個人啊,
他怎麼可能永遠滿足你一個人的想法?
各位,
你起碼胸懷八十二人嘛,
八十二個弟兄姊妹,
都是我美好的家人,
你至少要訓練到這個程度,
你的質量密度,
才能夠過最高層天的時空當強。
而很多我們的修行者啊,
就很奇怪,
明明沒有這樣子的質地,
也不知道改善。
也就是說,
我們一直在做違背因果法則的事情。
你沒有如是盡最高層天的因,
如何得解脫的果。
所以這個地方要特別提醒大家,
一定要非常的嚴謹的來改變自己的根性脾氣,
有所病。
時空定,
說難,
也簡單。
他在於,
你那個節訓而已。
你只要想一想看,
你今天,
大陷道了,
離開肉身了,
你想要進解脫道了,
可是在核對天璣密碼的時候,
人家都是無私的電子波。
你充滿了自私,
各位,
你怎麼可能進得去?
各位,
你現在搞不好想一想這個事情。
你不管在365行的哪一個行業,
不管你住在地球的哪一個角落,
你趕快看一看,
自己有沒有盡最高層天的資料密度。
不要再荒廢時光水月。
此外,
我們又談到這個有煮沙米亞,
這也是我們修學團體很重要的。
各位,
我們提到這個,
就是要幫助大家,
你一定要達到解脫道。
這個組啊,
我們這個語眾現場的來講,
大家在修學團體,
你真的不能夠比照你在企業界辦事一樣。
各位,
你在企業界,
如果你是開店的老闆,
你根據勞基法,
你付薪水,
你當然有對價,
可以要求員工的順服啊。
可是,
你在都是義工的團體,
你要在順服你幹什麼?
有什麼,
什麼因果法則在裡頭?
這到底是根據什麼?
所以我們大家一定要了解,
我們在義工的團體當中,
大家得到對方的尊敬,
一定是要水到取成。
你一定要用別人尊敬你的因緣條件。
你很謙卑,
很客氣,
很有修為,
很免理,
很熱誠。
這都是很基本的嘛。
各企業界不都喜歡這樣子的員工嗎?
所以我們各位要了解,
在這個修行團體啊,
你不管是擔任什麼層級的幹部,
請你一定要記得,
我們都是義工的團體。
大家要取得對方的尊敬,
你不要耍官威。
你一定要善於溝通,
很多的付出,
誠懇的對待別人,
你才會得到尊敬。
一定是這個樣子的。
另外,
我們談到佛性是全方位的。
我們很多人啊,
為什麼會沒有辦法拿掉所住心?
因為可能沒有很正確的觀察,
各位要了解,
各位要了解。
你看喔,
你在環境當中啊,
這個飯和菜很容易壞掉,
所以你必須冰在冰箱裡頭。
冰在冰箱裡頭,
如果冰箱的溫度夠低的話,
這個菜啊,
可以保存蠻久的。
還有,
你在冰天水地裡頭啊,
想吃一碗熱騰騰的粥,
一個稀飯,
你得有電鍋嘛,
對不對?
在冰天水地啊,
各位來看,
你把電鍋打開來,
過不久,
你只有一碗熱騰騰的粥給你吃。
各位,
你在苦海的南沿浮提的世界,
你怎麼可以不牽進休閒團體?
休閒團體就像個電鍋一樣,
就像個冰箱一樣,
冰箱可以保鮮,
電鍋可以加熱。
這就是剛剛,
舔舔所分享的,
為什麼來到總部的時候,
心特別靜得下來?
為什麼他的禱告念佛特別有威力?
各位,
你在苦海當中,
你怎麼可以不接近休閒團體?
你怎麼敢搞一個人的休息?
各位,
食物要找冰箱,
食物要找電鍋,
各位,
各位,
修行人一定要找一個休閒團體。
否則你沒有辦法聚足如是的溫度,
如是的質量密度,
你聚集不了。
尤其,
你一定要親近修為高的人,
你一定要親近。
因為修為高的人,
他可以為你加熱。
所以說我們提到,
你在生活當中,
你最重要的人,
你一定要設定,
是修為的頂尖高手,
對你才好。
此外,
我們啊,
剛剛楚兒也分享啊,
我們在職場上面,
很多不想做的事情,
可是又得逼著自己去做。
這當然喔,
這個就是因為,
我們必須賺這一口飯吃嘛,
我們必須要有經濟的收入,
各位要了解,
我們現在很多的修行者,
卡在,
很不想一直在職場上面,
很複雜,
很耳以我詐,
很負面。
職場上面,
很難得有個職場,
是不斗來斗去的。
很多人很不想接近這個職場。
很想潜心的修為,
可是目前來講,
又難以如願以偿。
為什麼難以如願以偿?
各位,
這就是眾生的反作用力。
而你今天,
在工作和修行當中,
卡在兩端的時候,
你現在正卡在兩端,
各位,
你這個已經是在尾聲了啦,
你的病快要好了啦,
你快好了。
所以你還說,
你正卡在兩邊。
各位,
你再過一陣子,
你的總政要更具足的時候,
沒有卡住的問題,
你一定可以找到很理想的職場,
找到很理想的老闆,
你現在為什麼找不到好主管,
好老闆,
你的工作還是這麼的不給力,
不滿意,
因為你的總政量還不夠,
你的因緣還沒有走完,
那至於我們為什麼會卡在紅塵的因緣條件當中,
各位,
那就來想一想,
我們的往昔嘛。
各位,
現在度人就很有經驗了,
很多人根本不想修行啦。
他很好心的跟你講啦,
你有信啊,
很好啊,
不要太迷啊,
他說不要太迷,
可是他可以追劇,
你看看,
可以很多的修閒意樂,
還可以故意去培養,
去投入,
這個可以,
去修行,
這個不要,
這個碰一下就好,
不要太迷,
你看,
你這種觀念,
把你自己困在紅塵,
困得多深,
你困得多深,
休閒意樂,
就不會嫌自己太迷啊,
看電視新聞,
參加各種活動,
都不會嫌自己太迷,

你參加修閒團體,
我跟你講,
不要太長去,
不要太投入喔,
好,
你有這種種下毒事的種子在你的心中,
當然,
來世的時候,
你就承受你自己的反作用力嘛,
你如是愛紅塵,
你現在怎麼脫離得了啦,
可是,
你今天已經想要拉扯,
實在不想在紅塵當中啊,
跟這些複雜的人事物,
職場上面的人事鬥爭,
你實在已經不想你想要走了,
想要解脫,各位,
這已經不錯啦,
至少你已經向往解脫到了這一段了,
各位,
你這個拉扯很快就會結束啊,
最怕的是什麼啊,
最怕的是,
還是有那種觀念,
信仰是很好啦,
那保持距離一下,
不要太投入,
如果你還有這個方法的話,
你就是一個不用心的修行者,
有時候我們觀察,
紅塵的眾生很妙,
很喜歡推崇佛陀怎麼說,
乃至於到近代,
談到成名的大師,
慈濟的善人怎麼說,
法普山的聖言大師怎麼說,
我們很喜歡引用這些,
還自許自己是正宗的佛門弟子,
可是各位,
這些佛教,
從兩三千年來到現在,
偉大的導師,
親一色,
都是出家人,
你在諮詢自己是正宗的佛門弟子的時候,
你卻沒有出家的精神,
你未必要真的身體出家,
可是你的心,
連出家的心都沒有,
卻很喜歡引用大師的言論,
引用大師的文章,
還自稱為是標準的佛門弟子,
是正法的弟子,
可是這些偉大的導師,
你怎麼不學學他們的行儀呀?
生無法出家,
這個沒有關係,
我們也是鼓勵生活禪,
可是怎麼你的心,
都是遠遠的保持距離呀?
各位,
不是要跟人保持距離,
我們說要保持距離是,
你為什麼跟解脫道,
心中都劃清了一個鴻溝和距離呀?
你這樣子沒有辦法真正的解脫,
各位,
你要達到如是的程度,
你一定的心要先到位,
你心先到位,
言行才會到位,
為什麼呢?
言行長久沒有到位,
表示你心不在焉,
因為你一直認為,
哎呀,
休閒是很好,
信仰是很好,
不要太迷呀,
不要太投入啊,
不要,
一直不要,
不要,
是不是?
所以你就是用一個業餘的態度,
所以長期下來,
一世兩世三世如此下來,
種下的很深的力量,
讓你今生想要解脫的時候,
你會被你自己過去所設的限制,
層層的卡住,
所以說各位,
你現在真的沒有辦法用有違法,
脫離苦海,
你現在要脫離苦海,
你一定要用佛性,
各位都看過這些喝醉的人,
一個在你們參加宴會,
看到朋友喝的爛醉奴如你一樣,
你相信他會安全的開車回家嗎?
更加他還開飛機了耶,
哎呦天啊,
各位,
各位,
我們都是苦海迷失的眾生,
你沒有辦法救你自己的,
各位要想清楚,
你正在喝醉當中,
喝醉的人沒有辦法開車回到家,
有的醉得更厲害的,
醉一點點還好,
醉得很厲害的,
還不知道自己家在哪裡呢?
計程車司機問你,
你家的地址是什麼?
就是那裡啊,
家在哪裡都搞不清楚,
你怎麼救你自己?
各位,
我們迷失的人,
為什麼自古以來,
殘門一再提醒我們,
不要再批評論斷,
因為你是在喝醉狀態,
你不要以為你自己的見諜,
非常的了不起,
你看看,
那些不管是嗑藥的,
還是喝醉的,
你相信他能夠,
準確的開車回家嗎?
可能啊,
我們現在法律都限制,
不准開車啊,
所以各位,
你沒有辦法救你自己,
這是我們禪宗很深刻的觀察,
這個時候誰能救你自己,
達到解脫道?
各位,
只有那沒有喝醉的,
能夠救你這隻醉貓,
什麼是沒有喝醉的?
就是你的佛性,
你的佛性是如如不動,
恒常不變的佛性,
所以你這個時候,
如果你沒有開悟,
沒有把佛性拿出來用,
你如何開車回家?
各位要做深刻的觀察,
一個喝的聆聽大醉的同事,
連走路都走不動啊,
他回家啊,
這個時候大家都不放心啊,
要找個沒有醉的人來載他,
各位,
你身上哪一個部分沒有醉?
你身上沒有醉的部分,
就是你的佛性,
你的佛性是軸心,
軸心是如如不動的,
所以說你這個時候一定要把你的解脫的力量,
要拜託佛性來阻擋你的人生,
這就是我們天氣之中的特色,
強調要定位,
你一定要把人生主權還給佛性,
我們也知道過大家很多次,
總共還給佛性最好的方法,
就是養成禱告交托打火習慣,
各位你不要自己開車了,
各位你喝醉了,
你在苦海已經輪回很多次,
拜託你不要自己再開車了,
你交給佛性導航,
你不要再一大堆的意見,
交給佛性導航,
各位喝醉的人講了一大堆意見,
你可能都不想聽啊,
你把它錄音錄下來,
等它清醒,再放給它聽,
他都覺得不好意思,
我到底在說什麼啊?
各位可知道,
最高層天的,
最高層天的高級靈,
聽到我們對很多事情的看法,
實際上都是很不成熟的啦,
因為我們只有三度空間的思維,
我們沒有過去現在未來的思維,
我們沒有靈界的思維,
所以說我們有時候就一直以為自己可以靠寫一堆書,
看一些文章,
聽一些演講,
各位,
你在動有違法的時候,
你在寫書的時候,
你要了解你是喝醉的人,
你寫什麼?
你佛信才有辦法,
可是佛信它不寫書的,
佛信是不寫書的,
為什麼佛信不寫書?
因為文字無法表達多重微度的空間,
無法表達,
無法傳授,
它只能夠用以心印心,
印心授記的方式傳給你,
所以你看到的一切的,
這些用文字來描述解脫方法的,
那個都要非常的小心,
我們說我們不否定這些,
我們也講了很多,
這些點擊可以引導我們成為善人和好人,
可是你要解脫,
一定要交給沒有罪的,
沒有喝醉的你自己的佛信,
它才能帶你回去,
而它帶你回去的方法,
絕對超過你的所思所想,
你這時候一定要練習交托交托,
你在禱告的訓練,
一年兩年三年四年以後,
你會很習慣,
你會很習慣,
來自於你們在辦公室裡頭,
就在練佛信嘛,
辦公室現在卡在當下的因緣條件,
不得不去上班,
不得不承受這個不好相處的同事,
沒有關係,
你再做練佛信,
祷告,

祷告,
再祷告,
一直啟動佛信,
啟動,
啟動,
再啟動,
漸漸的讓你的佛信,
發揮主導人生的力量,
各位你這個時候,
你很多的見諜都是跨時空的靈感,
都是跨時空的靈感,
而這個靈感是適合從清朝,
明朝到現在,
因緣條件,
而你不用佛信的話,
你今天做的決定,
都是只符合最近而已啦,
你沒有辦法通達百年,
五百年,
乃至於五百世之前的人生水,
所以說我們要知道喝醉的人,
你不要再做主張了,
不要以為有什麼方法,
什麼撇步,
各位,
你再怎麼理性,
也是喝醉中的理性,
從沒有喝醉的人來看,
你那個什麼道理啊,
歪理啊,
所以說我們一定要非常嚴謹的,
經常的啟動我們的佛信,
各位,
我們的肉體迷失很久,
已經有搶奪佛信主權的現象,
可是我們經過三年五年,
來自十年的訓練,
一定可以讓佛信大戰流動,
另外,
我們提到這個養山大師啊,
他就是小釋迦,
各位記得,
他在為希達多太子的時候啊,
三十歲的時候,
逃出皇宮,
躲到苦心臉去修行,
可是他這次在養山的時候,
九歲就溜了,
十七歲就斷子啊,
他不能再到三十歲啊,
這就是青出於來,
而勝於來,
你真的開悟的人,
夜晚裡頭碰到了寶貝,
悟了你的佛信,
我跟你講,
三天三夜你都不想睡,
就像甘子那種佛光普照,
養山大師啊,
回顧三十歲的時候,
才逃離皇宮啊,
那實在太慢了啦,
後來他啊,
九歲就溜了,
十七歲就斷子啊,
一定要這麼做,
各位,
我們在演講的時候,
也提醒大家,
我們不定每一個人,
都要像養山這麼做,
可是你的決心,
要跟養山一樣啊,
我們不鼓勵拋架棄子,
我們不鼓勵大家不上班上課,
我們完全不鼓勵,
可是你的心一定要脫俗,
已經犯過的錯不能再犯,
前世三十歲,
才遁出紅塵,
今生九歲,
就遁出紅塵,
領先二十一年,
所以他如愿以偿,
在二十歲之前,
正阿羅漢,
證明天下無難事,
只怕有心人,
各位,
威山大師問他,
你是游主沙迷嗎?
他不是從西向東,
跑過來,
立正站好,
威威不動,
他就是在說啊,
他這一次啊,
來地球轉法輪啊,
依然要巴風吹不動,
各位不到二十歲的年輕人,
就懂這些東西啊,
各位,
什麼是不動的,
軸心才不動,
佛心才不會動,
它是永恆不動,
巴蟬墊,
巴風吹不動,
所以我們,
要圓滿你自己的人生,
你絕對,
要像養善大師這樣,
知道自己的來歷,
知道你來紅塵是做什麼的,
你真的不要忘記了,
不要太投入啦,
不要太迷啦,

你有這種心,
就表示你沒有開悟,
人家,
悟了以後,
連夜都不睡覺啊,
為了尋找他的佛性,
尋師仿道千山萬水啊,
所以說我們,
一定要有這樣的決心,
我們講那麼多的公案,
講那麼多的故事,
也就是看人家是怎麼做的,
我們現在不要斷娘子,
也不要真的是剃肚了,
我們是鼓勵大家,
心一定要斷紅塵,
生在紅塵,
卻不能被紅塵鎖染,
我們不逃避紅塵,
我們負責任,
我們愛家人,
愛同事,
可是我們卻不困在紅塵,
大家一定要這樣子,
才能夠從西向東,
微微不動,
你這樣子才會具備解脫的因緣條件,
好,我們今天走到這裡。
