---
title: 2018.01.07雲巖&道吾宗智公案：子從何來、誰生病
date: 2018-01-07
channel: SynologyDrive-music
---

今天我們要從寅遠公案四,其實就是道無中字公案一,我們要從這個地方開始談起。
上一週我們介紹到他的師弟,寅遠談成大師,大家都知道他根基很頓,他在開悟之前,在百戰淮海這邊待了二十多年。
一直待到他師父都往生了,他又跳槽到耀山大師這邊來。
到耀山大師這邊來,他還是展現了他的個人的特色,就是根基很頓,隱眼談成。
他有一個與眾不同的地方,就是超頓。
那麼他的師弟,道無中字是他的師弟,他的小師弟。
各位,連他的小師弟都已經正大阿羅漢。
這個師兄啊,怎麼哪根筋就是無法開竅?
上週大家還記得吧?
後來呢,這個就把他送到這個南泉大師那邊去。
看看南泉大師,當時南泉大師還活著。
各位要記得,百戰淮海,還有南泉浦苑,還有耀山惟艷天皇道物,他們四個是同一個時代的。
所以當時唐朝末年啊,有四位禪宗的大師,同時大放異彩。
我們禪宗在那個時代,真的是了不起啊。
就只差這個這個譚成大師啊,沒有去拜見天皇道物。
他就去拜訪了這個,上週我們談到拜訪了南泉浦苑。
結果還是沒有辦法開竅,就只好又回到了耀山大師的門下。
各位來看這個地方。
老師可以等我一下嗎?因為他們說收一段答案,一條線。
好。
後來呢,這個,這個,只好又把這個銀遠帶回來啦。
帶回來。
各位,這個地方很有意思的。
耀山大師啊,為何不把棒子交給道吾宗志?
他的這個,受席的弟子啊。
雖然他比較年輕,可是他的開悟的狀況,
算是他的門下第一高人啊。
第一高人。
這個道吾這兩個字叫道吾室。
其實他是後來宗志啊,宗志是他的法號啦。
宗志後來在道吾室,轉法輪。
所以後世就稱他為道吾宗志大師。
這個地方也妙。
耀山維艷啊,是有印證了,後來印證了道吾宗志的正道。
有印證他的正道。
可是這個棒子啊,就是在等啊,等啊,等啊。
等誰呢?
就等這個印證大師,印證大師。
這個印證大師啊,後來也不負耀山大師的期待。
終於啊,等到印證大師大這大悟。
當然,這又是好一陣子以後的事啦。
各位來看我們佛門的傳承啊,我也跟大家一再的談到。
有很多的地方,我們著重的是因緣條件啊。
因緣條件。
為什麼他就一定得等,等這個印證。
那有他的道理啦,有他的道理。
那這裡頭呢,當然有很多往昔到今生的問題。
說到這個印證大師啊,他在過去多生累劫,都是一個非常良善的大修行者。
非常的良善。
那如同我們現在所看到的各周門的非常傑出的神父,非常傑出的修女,非常傑出的比丘女。
乃至於非常傑出的一些大善居士。
云遠大師,過去多生累劫,他都是非常前進,非常良善的大修行者。
他在過去多生累劫所累積的资良。
很多的眾生啊,在多生累劫,都是云遠坦誠的門聖啊。
他在較量往昔的因果的時候,云遠大師是超過道無中治的。
所以道無中治縱然比他的師兄大概早了十年大成大物。
可是這個棒子依然不能給他。
何以故就是因為,云遠他在過去生當中所累積的资良是超過他的十地。
那他為什麼在今生會卡那麼久?何以故卡那麼久?
當然就是過去啊,他是障礙過別人的開悟正道了。
可是他的障礙,他不是故意的。
他不是故意去讓這個人無法開悟。
他不是。
他是在各中門的時候他都很用心。
可是他不知道他所傳的法,無法使人開悟正道。
他往昔他搞不清楚啦。
比如說他是一個很好的老师。
就知道學生,非常知道學生。
練習這個心算。
甚至於練習其他的技藝。
甚至於鼓勵他,鼓勵到一個程度。
你也不必去修為正道了。
曾經也做過這樣子的事情。
也就是說,他一直是一個非常好的人。
可是在無心當中啊,障礙了人家的正道和解脫。
他一直鼓勵人,做一個好人。
做一個善人。
做一個努力打拼的人。
就只有這樣子。
甚至於他傳的法,也只是一些知識性的法。
所以他這個地方啊,各位來看,他這個人也厲害。
他不管跑來跑去跑到哪一邊,
都是在我們禪宗的這樣子的傳承的人的門下。
他沒有跑出去喔。
這表示他有福報。
他沒有跑出去我們禪宗的傳承。
可是他為什麼那麼卡?
這就是他的反作用力啊。
我們在很多的時候,我們無形當中障礙了別人的開悟正道。
各位,反走過,必留下痕跡嘛。
你不讓人家正道。
到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到
我们后来后世很流行的宇宙如镜
这句话就是从宝镜三昧
这边开始广为流行
在宝镜三昧当中
大家就明白宇宙人生一切的事情
都是跟自己有关的
不要怨天尤人
我们要把镜中的自己的污秽
和缺点要拿掉
所以这个等待是值得的
可是我就把这个案子编在一块了
他的师弟道无宗治
后来也是个正道者
所以说他也不跟他的师兄争夺光辉
他就到道无寺弘法
并且仍然以寅远大师为终
当然上周我们看到了
这个在寅远开窍之前
他的师弟都受不了他了
拜托他你那么凌厉一点啊
我的妈呀
后来还是等到了
终于等到了
好我们来看一下道无宗治的
这个公案一
这个也是一个大师等级的
子从何来
子从何来
我们往下看
有一天啊
耀山大师就问啊

只去何处来
就问这个道无
宗治大师啊
你刚刚去哪边
跑回来
去了半天
你去哪里
这耀山大师啊
竟然管他
你去哪里
给我讲清楚
哦

中治就说啊
游山玩水而来
哦
讲的还蛮清楚
他不知道他师父好像很生气的样子
哦
游山而来
哦
我们再往下看
耀山大师就说啊
不离此事
述到将来
你没有交代清楚
不可以离开
我这个残房
哇
这耀山大师很生气的
你到底跑去哪里
哦
不离此事
不可以离开
今天在这个残房当中啊
当着师父
满门师兄弟的眼前
述到将来
交代清楚
你到底跑去哪里
哎
这个时候道无就发现不对劲
气氛不对劲啊
师父今天怎么那么生气啊
要他交代行踪
各位
这个道无中之
不愧是大侧道无的高人啊
他马上收到天区讯号
知道其中有蹊跷
为什么有蹊跷
因为当时很多的师兄弟
还是有竞争关系的
有人在说道无中之的坏话
在背后说他的坏话
要师父踩定
要师父踩定
这个道无中之
刚刚一定是溜去哪边哪边
他绝对不是去干什么好事
还有几个人证明啊
师父
讲一大堆
各位
这个在很多的残门当中
都发生过这个问题
都发生过这个问题
所以说呢
这个就有人在
耀山大师的眼前
说了这些
这个造成
这个师徒误会的话
实际上
我们刚刚谈到了
传臣
老早有他的天机布局
在那个地方
实际上
耀山大师
当时是没有打算
要把传臣交给
这个宗治的
是没有的
可是满门师兄弟
不知道
还把宗治作为竞争的对手
各位回想
在大堂初期的时候
是不是六祖大师
也被这个神秀
和他的师兄弟排挤嘛
被排挤
很多人跑到
五祖红忍大师那边
来说
这个
这个
这个会能的
一些长短的
一直到了
好几代之后
还是有同样的问题
当然
道吴大师
道吴宗治
他是当时门下第一人
可是天机布局
也不在道吴的身上
满门师兄弟
有些人搞错了方向
但是不管方向
对还是错
总之
在残门里头
这种现象不好
各位要特别切记
老早在六祖大师
他就提到了
若真修道人
不见世间过
我们最近这个话题
也谈了很多
在残门当中
我们要严禁在后面
这个说三道四
造成是是非非
这样子
大家的心
没有办法清净正道
好
我们来看
这个时候
在攻审
这个
后山一趟回来
竟然在这边攻审
好我们看
宗治怎么回答
我们看下一页
中治很厉害啊
我中标了
今天在残师傅
在座上满门师兄弟
听我怎么回答
中治就回答
山上鸟儿
头是雪
这个鸟就写成乌了
天上鸟儿
头是雪
见底
鸟鱼
鸟鱼
盲不测
他就回答这个东西
我们再往下看
你看
就没了
你看
他就回答这样子
他就解套了
怎么解套
各位来看
山上的鸟儿
头是雪
见底的鸟鱼
盲不测
原来啊
当时正是正月的时候了
农历的正月
这些雪啊
也差不多都渐渐的要融化了
融化
已经看到见底的鱿鱼了
各位没看到
雪也融化了
然后呢
鸟儿也出来
到处找食物了
可是雪还没有完全化掉啊
所以在鸟的头上
还有一些雪
这叫头是雪
这在初春的时候
就有这样子的一个光景
中智大师在面对
这个公审的时候
他回答这个有什么意义呢
各位来看
这就是大师的风范
各位
在初春的时候
各位来看
鸟儿很忙碌的
找食物
冬天过去了
鱼儿也是啊
冬天过去了
忙着到处找食物
这什么意思啊
中智大师在告诉
他的满门师兄弟
一年之际在宜村
不要浪费时光岁月
珍惜当下的缘分
好好地学学鸟儿和鱿鱼
忙不测
各位
一年之际在宜村
冰雪停了
春天来了
什么是春天来了
耀山大师
一个正道者
就坐在堂上
这不就是春天吗
春天来了
你还在计较冬天的事情吗
春天来了
你应该像那白头的鸟儿
应该像西底的鱼儿
殷勤的求进步
不要在那边
浪费时光岁月
在世世非非的里头
各位
讲得真好啊
讲得真好啊
岂不知道
光阴事件啊
很快
人生就转成空了
你怎么还在浪费时间啊
应该像白头的鸟儿
见底的鱼儿一样
殷勤的求进步嘛
什么是找食物
就是找成长的资粮啊
莫在这初春的岁月当中
在我们亲近的残门里头啊
有这些喧喧闹闹
各位
这就是当时的状况
他讲完之后
他的耀山大师啊
这个也是一语双关
我没有到哪里去啊
我哪有去哪里
我就是去看山上的鸟嘛
看溪底的鱼嘛
就这样而已
我没有去别的地方
一方面解释清楚
二方面
也雨待暗示啊
各位
自古以来
在人间
在红尘当中
就是有这么多的
是是非非
我们也很难阻止
这些是是非非
进入清静的残门
可是我们大家
总是要提高警觉
各位
我们要珍惜初春
真理如同烈日
已经放光了
有如此的解脱真道
在我们的当中
我们真的应当啊
像鱼儿
像鸟儿一样
殷勤不懈的追求
莫在浪费在其他的地方
这样子
才能够肃正解脱
不枉此生
好
我们再看下一段
银元公案五
就是道无中至公案二
道无中至公案二
其实这个啊
这几个公案的主角
都是在道无大师
因为银元啊
他开悟的很慢啊
很慢
这个时代
这个就是耀山的
第一门生
叫做道无
谁生病啊
谁生病
这个主题叫谁生病
好
有一天
威山大师问宗志
这个宗志啊
跑去找威山大师了
各位
威山大师是
百丈淮海的
两大传人之一啊
威山大师
我也常常跟我们天字辈讲
我对威山大师啊
非常的感谢
因为我个人
的开悟的关键
就是威山大师
所留下来的一些
开悟字言
让我个人
能够掌握住
开悟的要领
所以威山大师啊
是我今生啊
的贵人
他的言论
非常的重要
这回终于来到了威山了
威山啊
是百丈的门生
那么宗志啊
是要三的门生
我们刚才谈到
要三和百丈是同辈
所以说宗志和威山大师
两个都是同辈
两个高人啊
威山大师是百丈淮海的
传承者
宗志大师呢
是要三的第一高徒
各位看
两个会面啊
有一天啊
这个宗志啊
就溜到
带了一堆师兄弟
跑去拜访威山大师
当然可以拜访一下嘛
各位
我们天之辈之间
也要互相取经
互相学习
不是吗
大家值得学习的对象
就在你的眼前
也未必一定要找师父来学习
天之辈之间
无论在天战区
黄战区
水战区
光战区
我们都可以互相的学习
互相的成长
各位来看
他们平辈之间
也是要互相的拜访
宗志啊
就带了很多的师兄弟
全去拜访威山大师
当然要拜访啊
威山是百丈淮海的传承者
一定有过人之处
当然要去听一听
威山大师的见解啊
甚至于接受威山大师的辅证
那也很好
所以他呢
就去拜访了威山
威山大师啊
就问了这个宗志啊
从什么地方来
这个都是一个客套话嘛
大家用问吗
一定是从药山那边过来嘛
从什么地方来
宗志就回答
看病来
我来看病的
我是问你从哪边来
你直接回答我来看病
这个也简单
你何必问废话
我当然是从该来的地方来嘛
哦
他是来看病的
哦
各位知道
众生都有病啊
你自己不知道你有病啊
各位
你不知道你有病啊
你若是没病啊
你若是没病你就在极乐世界了啦
你若是没有毛病你就在天国啦
为什么你不在极乐世界不在天国
各位
众生有病
有病
迷失的病
迷失的病
业障病
所以我们为什么
没什么好论断别人的
各位不要再论断
为什么
因为你也是病人嘛
一堆可怜的病人
你互相在骂什么呢
赶快把病医好
不是吗
这个宗志真的很客气啊
各位
他是一个手徒
大扯大户的手徒
竟然那么谦卑的来跟威山大师
请求看病
来看病
如何矫正众生的病
如何把病医好
让我回到极乐世界去
我们各位啊
我们来到人间
不是在那边追求转眼成空的东西啦
我们的人间是来治病的
赶快把病治好
回到天上永宁的家
所以你们每一天啊
都想办法治好自己的病
不只是肉体的病
尤其是开悟上面的病
为什么你在迷失状态
好 往下看
威山就说
能来那么多人
几个人要看病啊
你看他在讲
有几人病
你们有几个人生病
他们这些人的对话
各位
这些人都很有疾风的啦
有几人生病
宗志达
有的生病
有的没生病
你看这什么东西啊
有人生病
有人没生病
各位知道
威山大师又不是大夫
他又不是医生
又不是国医
来医的当然是
迷失的病
可是这个宗志回答
有人生病
有人没生病
有病的
有没有病的
是什么意思
有病的
有没有病的
好 我们再往下看
威山大师就说
那不生病的
莫非就是自投投
这是你啊
宗志大师
是不是就是你没有生病啊
因为你都大彻大悟了嘛
你清楚了然宇宙人生的真相啊
那个不生病的
是不是就是你啦
威山大师
一点就点到他啦
是不是自投投
没有生病啊
各位
自投投
有病
也没有病
自投投
你不能说他没病
你也不能说他有病
他们两个到底在搞什么
各位再看上一页
宗志大
有病的
有不病的
他讲的其实不是别人
他讲的就是自己啦
各位
一个大彻大悟的人
不会去批评别人的啦
他说的是他自己啦
有病
有不病
好 再往下看
那不生病的就是自投投吗
我们再往下看
宗志大
病与不病
都与他不相干
宗道
宗道
各位来看
这在说是什么东西啊
他不是说自投投吗
病与不病
都与他不相干
宗道
宗道
不要谈到我啦
不要谈到我
这是自投投嘛
都与他不相干
病与不病都与他不相干
宗道
宗道
也就是说啊
再往下看
若是那样
说了也与他无关
他再往下看
没啊
就这样子啊
他们到底在说什么
好
再往上看
病与不病都与他不相干
宗道
宗道
人家威山大师说啊
你带来那么多人
你说有病有不病的
那一定是你没生病嘛
因为你大色大物了嘛
你洞悉宇宙人生的真相了嘛
当然你没病
可是他说
跟他不相关
快点告诉我
到底怎么治病
快告诉我
快速到速到
怎么治病
什么意思啊
各位
他在讲的是
我们的佛性不会生病
生病的是肉体才会生病啊
观念才会生病啊
他讲的是这个东西啊
各位要听清楚
我们的佛性
永远没有病
他是金刚不坏的真佛法身
会病的是肉体会生病
会病的是你的心态有毛病
他就是要来跟威山大师演这么一出戏
也是那么一个疾风对话
来提醒他的满门师兄弟啊
包含我宗志
我也有病
我肉体有病
哪个人的肉体没有毛病
没病的是什么
是真佛法身
金刚不坏的佛性
所以叫有病有不病的
也就是说
不病藏在病中
病中自然无病
病和不病
是粘结在一块的
我们就是要去除病
达到不病
各位
我们不要
以为我们的佛性
不管用
也不要太迷恋于
眼前的事物啊
各位来看看
你晚上回家睡觉
然后就做了一个梦
梦中
点点滴滴
你醒来不就没有了吗
你再看看
你今天过去以后
不就没有了吗
昌天一直在提醒你
你在梦中啊
你有没有发现
你睡觉做了一梦
起来梦还在吗
没了
你看

你今天过了以后
还存在吗
没了
你正在听
天云子言讲
一秒一秒
没了
都没了
他在提醒啊
我们大家都在梦中啊
梦才会没有嘛
对不对
各位
你正在梦中啊
我们是来梦中叫醒你
醒醒吧
各位在想透
想透彻啊
你每天睡觉起来
梦就不见了
对不对
不就是你一分一秒
都不见了吗
各位你在梦中
赶快醒来
我才讲醒来
又成为往事
又不见了
为什么
这在梦中啊
这在梦中
你们要赶紧的醒来
要大彻大悟的醒来
不要在留恋在梦中的事情
我们的病都病在
我们的心生病了
我们的心着魔了
陷入迷糊当中了
各位
我们的心迷迷糊糊的
不知道生在梦中
明知道每分每秒
转眼成空
我们每天都在做梦
一直做梦
一直一直做梦
一直在提醒你
不要注意到
你现在梦中
你没发现吗
你病了
你不知道吗
各位
我们病了
你正在养病
你不知道而已
你病入膏肓了
你以为你没有生病
昌天
派的千军外马到你的梦中
提醒你
提醒你
提醒你
你正在服汤药
各位
你的真身正躺在某一个地方
你正在生病了
我们在你梦中
我们在你梦中把你唤醒了
你病了
你的心生病了
着魔了
不知道生在梦中
却在这边苦认真
真真闹闹
真赢了
也没有啦
真输了
也没有啊
都没啦
宇宙的一切都是梦
只有你的佛性没有生病
你的佛性最重心了
因为你发疯了
各位
你要想清楚
你真的在天界某一张的病床上面
你在那边做春秋大梦啊
你正在做梦啊
我们现在来梦中
把你唬
把你叫醒了
把你叫醒了
你的佛性最伟大了
你进入梦中
他就来梦中陪你
你在梦中一样有力量
对不对
一样能够心想事成
因为你的佛性跟着你
上道山
下油锅啊
你心生病了
他也陪着你
佛性是最中立的一个力量
你的心不生病的时候
你的力量更大
你心生病了
他陪着你下地狱
所以说呢
宗智大师
和威山大师
就在
他们一听
他们就知道你在讲什么了
我们的心态生病啊
心态生病了
我们的心中毒了
我们现在在最高层天的
最高层天的灵医
正在想办法医你啊
什么方法都医不好
我们只要入你的梦中
来梦中把你弄醒
可是我们大家入你的梦中
很危险啊
因为你在梦中在发疯啊
可不可以看到疯子
很可怕
你喝醉了
我们想办法把你弄醒
一直在这边
一直呼吁你
我们要怎么醒来
这是关键因素
怎么醒来
各位
你要醒来
你要先知道你在梦中
你才会想醒来
对不对
你做梦有没有经验啊
你知道你在梦中
你才会想醒来
不是吗
各位你先要很清楚
你知道你生在梦中
你才具备出来的条件
否则你困在里头
还在那里功成名就
还在那里
人生成就
是非还在里头
彻底知道这是梦
你才具备出来的因缘条件
我们能度的人
都是这种不想生病的人
你知道你生病
你要办法医好不是吗
我们最怕有一种人
他不知道他生病
你跟他讲的那台不信
所以你必须要先体会到无常
你要先知道你在梦中
那梦中他怎么醒来
我告诉你
你只要知道你在梦中
你告诉你自己的佛性
我要醒来
我要离开这个环境
你就醒得来了
但是你醒来的开关
在于你的佛性当中
因为只有佛性没有生病
各位
只有佛性没有生病
没有生病的才能救生病的人
没病的才能救
有病的
你不要再去找有病的来救你
能够救你的就是你自己
那个佛性
那个佛珠
你要跟他合而为一
不要再去梦中找那些病的
一大堆的病中的方法
都转成空的方法
都不要再找了
没有病的才能救你有病的
你那个佛珠
你那个佛性才能救你
你要开悟
你要知道
你要跟你的佛性
把你的人生主权还给你的佛性
他可以把你带出去
你不要再找世界上
跟你一样生病的那些东西
在那边晃
病人没有办法救病人的
大家都在喝醉
他怎么救你啊
你用那些红尘的方法干什么
只有一条路
开悟
把你人生的主权
还给你的佛性
还给你的佛珠
由佛性来阻挡你的人生
你要开悟
知道你是金刚不坏的真佛法身
就是那个佛性
还给他
咻
就醒过来了
就醒过来了
各位要记得
没病的才能救有病的
没病的才能救有病的
你不要去找病人来救你
没有用的
不要找那些病中的乱七八糟的方法
都没有用的
只有开悟见性
才是人生的出路
你一定要把主权还给佛性
让他来导航你
让他引导你穿过所有的迷离幻境
颠倒梦想
他把你带出去
不管你跌在多深的梦境当中
他可以把你唤醒
哪天醒来之后
你就会发现
我迷失太久了
谢谢你们帮我救醒
各位你们在梦中
要赶紧醒来
好 我们先讲到这里
接下来我们要请这个小桌
