---
title: 2018.04.20全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-04-20
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝主持人天使,我們今天很高興能夠來到莊大衛的總部。
非常感謝天君,感謝天龍,感謝天任,感謝天翼,龍嫂,還有我們莊大衛的員工朋友們。
我們大家知道4月20號能夠來莊大衛總部,我們天之輩都非常興奮,而且非常期待。
所以就一下子來了一堆人。最遠的還有從彰化、淵林來的,就是天鳳和天鳳的媽媽天亭。
他們兩位從淵林上來的。還有我們兩位督導、創書還有塑兄,他們從花蓮遠道而來。
大家都非常開心,今天能夠到莊大衛總部來。
此外也很感謝在總部陣守的天壇督導,天夢教育長,法歌相姐,玉姐。
還有我們熊哥,天靖,廣兄,還有天吉,還有天天,小澤。
非常感謝大家正守這個總部。
那法歌相姐最近心情可能比較不好,因為她家的寶貝的貓咪。
然後腎臟的這個疾病看起來還有點嚴重。
所以讓法歌相姐比較心情比較沉重。
不過相信在這個禱告之下,這個再加上就醫,應該會有很好的效果。
縱然沒有很好的效果,應該也能夠這個很輕鬆的回到永寧的家。
這就是我們的修為的一個妙用。
我們跟蒼天的關係,我們老百姓一直有一些誤會。
我們一直不知道我們天和人的關係是什麼。
所以說我們花了很多的時間,都在走這個冤枉的道路。
我們跟天的關係啊,大別來講就是慈愛和公義這兩個項目。
其實蒼天對於我們的慈悲或是慈愛是無庸置疑的。
就好比我們的父母親非常的愛我們。
這個是無庸置疑的。
所以我們現在普天之下,很多的眾生,很多的百姓,
都花了太多的時間在討好神佛,討好上帝。
花了太多的這個時間。
甚至於有的人討好神佛,討好上帝,不是花太多時間而已。
簡直終身都在做討好的工作。
這個實際上是浪費時間的。
也是讓神佛,讓蒼天覺得非常的傷心的。
難道我這麼愛你們,我還要你們賄賂我嗎?
我這麼愛你們,還要你們這樣子的來浪費時間,拍我的馬屁,來伺候我,我才會祝福給你們嗎?
最高成天,一直都有這個感慨。
這個就是親子之間產生的誤會的現象。
慈悲的蒼天怎麼可能令瘀地給眾生圓滿幸福的人生。
這絕對沒有問題的。
我們看大地之上,有的人的確是過得很幸福。
甚至含著金湯匙長大的。
一生無憂無慮的,這些人是有的。
就可以知道,在地球上面,你未必是痛苦。
當然有一些人,他活得非常的痛苦。
他是在苦難中誕生的。
父母親就很苦啊,剩下的孩子更苦。
確實有這樣子的。
可是,我們要了解,我們跟蒼天的關係,我們不要搞錯的方向。
浪費我們的時光歲月,再討好佛菩薩,再討好神明,再討好慈悲的上帝。
這都不需要的。
就像哥爾門之間,就像姐妹桃之間,好朋友之間,一句話就可以了嘛。
還用花一生來討好嗎?
所以我們到底跟蒼天之間發生了什麼的問題?
就是慈悲這一面,我們真的不需要花太多的時間在去思考。
我們太多的誤會。
比如說,我們輪回來地球的時候,地府,判官,判官台,地府的閻羅王這邊,
都已經盡力地幫我們跟冤親在主商量,蕩見我們的業障。
都已經盡力了。
各位,他們愛我們,愛到想辦法幫我們解除一切的掛礙。
大家不要懷疑,地府已經盡力了幫我們跟冤親在主進行各種城市的談判。
實在有一些地方,我們在往昔的歲月太荒唐,太驕傲,太無知。
所以留下了很多的敗筆。
所以我們在無限時光歲月,我們有很多的仇人,
連地府的閻王,鬼使神差,判官台,都沒有辦法調解的怨恨和冤仇啊。
這個時候,你來到人間,就會受到夜暴。
各位要了解,這個夜暴真的是來自於你往昔太荒唐,太驕傲,太孤僻,太臭屁。
你根本沒有把人當人看。
你看人啊,都不用正眼來看人的。
然後在地球上面,有一點小小的成就,就瞧不起別人,甚至欺負別人。
葬事靈人,這種人大家也看過很多吧。
那你這樣子一生的荒唐,你來世怎麼不受夜暴呢?
當然會受夜暴。
這個時候,你來到了地球,遇到了很多的苦難。
難道你要抱怨老天爺不愛你嗎?
我們真的是太嚴重的迷思。
迷思到我們已經完全忘記了慈悲的蒼天。
不只是慈悲這一面,它還有公平正義這一面。
它不能為了保護你,而傷害其他的眾生嘛。
所以說,你在往昔,你虐待別人的。
你欺負別人的。
你葬事欺人的。
你自私自利的。
你一定得自己去面對。
這就是今生苦難的原因。
苦難的原因就是因為你的毛病。
所以說,我們在今生不需要花太多的時間在討好各路神明。
不需要花太多的時間在巴結各路貴神。
這都是多餘的。
我們今天要很誠懇地面對自己的問題。
你到底有哪一些根性脾氣毛病。
你需要懺悔。
你需要悔改。
你需要下決心。
不要再鬧了。
不要再搞。
趕緊悔改。
這才是正路啊。
我們啊,就是搞不清楚狀況。
不明白苦難的本質,乃是來自於自己的問題。
我們自己的問題啊,為什麼會跌入這麼多的業障。
業障就是因為我們在外部交互作用嘛。
你在外部交互作用裡頭,你本來你內在有無限廣大的佛國度。
你不要你的佛國度。
你跑到外面的世界,跟大家搶奪地球上面有限的資源。
甚至於在一個道路上,搶奪生意。
搶奪停車位。
非常嚴重啊。
內在無限的佛國,你不要跑到外面來搶奪生存的機會。
因此你跟對方產生了恩怨情仇嘛。
不是嗎?
因為你要爭名爭利爭生活的便利。
所以你不小心就冒犯了別人。
不小心就欺負了別人。
你把別人淘汰。
所以你有很多的問題,很多的恩怨產生了。
所以我們現在要如何復歸,如何回到圓滿的狀態。
我們一定要從外部交互作用的世界,要回到自己圓滿的本性。
所以你必須開悟。
所以天天之洲傳開悟,就是在告訴你。
慈悲的道理。
慈悲的長天,絕對不會故意做弄每一個眾生。
完全不會。
是我們自己迷失掉。
所以我們要開悟。
你再重新發現,你內在有無極神力。
你不要在外面的世界,近視那邊用手段,用方法跟別人搞來搞去。
你一定會搞出問題出來。
你不要以為今天繁華,你不可能永遠繁華。
在地球的上面,天災人或疾病,非常的多。
有一天,遲早輪到你。
所以你在地球上面,不會有永遠的繁華。
所以我們一定要趕快從外部交互作用,回到內心廣大無垠的世界裡頭來。
讓內心來統一一切的宇宙。
我們回到內心世界之後,我們發現自己有強大的無極神力。
那麼,這麼複雜的地球環境要怎麼過生活?
各位,只要你回到你圓滿的本性,他會給你答案。
圓滿的佛性會給你方法。
你將會比諸葛亮更加聰明十倍百倍。
你會知道這個企業該怎麼經營更好。
這個醫院要怎麼管理更好。
這個學校要怎麼成長更好。
這個家庭,這個感情,這個愛情,孩子親子關係要怎麼處理更棒。
更棒,你會比以前更有智慧。
以前我們做的很多的行為很容易就產生雙輸的現象。
我贏也不是大贏,可是卻把對方搞掉了。
這是以往,我們大策大悟之後,我們所採取的方法都是雙贏。
乃至於大家一起贏。
環球兩百多國,我們大家一同強勝。
這就是佛性偉大的妙用。
他比最偉大的精師還要聰明十倍百倍。
他知道如何合作,如何統合,如何創造更圓滿的社會和地球。
只是我們這個,因為一直搞在外部交互作用。
搞在神明的崇拜,討好奉承當中。
我們一直忽略了自己圓滿的本性,而不肯好好的開悟。
如果你好好的開悟,明白你自己即是佛。
各位,如果你對於自己即是佛這件事情,你很排斥。
假設你很排斥,你跟你的佛性不會產生強大的交互作用。
它不會幫到你。
就如同假設我們今天很排斥到非洲去。
我很討厭非洲,一聽到非洲,就覺得那非嘛。
非人住的地方。
一聽到非洲的印象就很差。
所以你這輩子絕對就不想去非洲了。
因此非洲廣大的世界跟你就沒有關係了。
因為你的心中拒絕了這個地方,或者是你心中拒絕了某一個人。
你和他不會再產生關係。
如果你今天拒絕了相信你圓滿的佛性。
你拒絕相信你就是佛。
各位,就如同你不喜歡非洲一樣。
你這輩子不會去非洲。
你這輩子也不會享受佛性偉大的妙用。
你自己封鎖掉了。
封鎖自己的力量也是人性奧妙的一個部分。
人類本來就有圓滿的自由意願。
你可以決定你自己的人生。
可是你要為你自己的決定負百分之百的責任。
所以說我們要怎麼樣復歸,一定要先從大策大物開始做。
你要非常地了解你就是佛。
你要非常地了解慈悲的昌天。
到今天為止,從來不會故意找任何眾生的麻煩。
若是有麻煩,一定是你自己有問題。
你一定哪邊有問題。
慈悲的昌天幫助我們都來不及了。
他不會故意找我們的麻煩。
其次,我們知道自己偉大的佛性。
我們就要去使用它。
使用它的方法,最好的方法就是禱告和念佛這兩個方法。
禱告這個工具不應用就太可惜了。
什麼是禱告?
禱告就是我們鎖定一個目標之後。
最後,我們把念頭導引向這個目標。
一再地對它發射超能力。
比如說我們希望牙齒不痛,我們就針對這個主題禱告。
我們把所有的念頭集中在牙齒不痛。
我們把所有的超能力往這個地方轟炸。
禱告一遍,四遍,乃至百遍。
我們雷光球,佛性中所有的超能力。
因為我們的禱告對準這個焦點,
所有的能力往這邊發射。
我們會牽動強大的電磁波和超能力,
來修補我們的牙齒。
這就是禱告的妙用。
宇宙之間是公平是正義的。
一分更贏一分收穫。
你要把你的牙痛處理掉。
這個牙痛如果很厲害,
你可能要很多的超能力才處理得掉。
你必須持續地禱告,持續地禱告。
你就能夠擺平人生一切的困難。
所以禱告是一個很科學化的東西。
它是一個佛性使用的方法。
我們鎖定這個主題,
哪怕我們鎖定的是往生的家人。
我們對往生的人非常的懷念。
就像洞山大師啊,
非常懷念他的師父,
寅遠坦誠。
他不必靠供養。
你供養他災飯,
他也吃不到。
你不如用禱告。
各位,你用你的禱告。
你鎖定一個主題,
就是你的師父,
寅遠坦誠。
你鎖定他,
你一直為他祝福,祝福,祝福。
你說的超能力,
鎖定你的師父。
說的祝福就過去了。
這就是最好的報恩。
否則,
在跨時空的世界,
你送他金子銀子,
又有什麼用?
跨時空,
他在臨界,
你送他車子,
房子,
有什麼用?
你哭到斷腸,
哭到眼瞎,
又有什麼用?
不如用你的偉大的佛性的無極神力,
對準一個焦點,
把力量送到他的身上。
這才是真的愛,
真的解決問題的方法。
乃至於我們可以把祷告,
對準你的準心,
你對準的是事業,
他就解決事業。
你對準的是家庭,
他就解決家庭。
你對準的是天災人禍,
他就來解決天災人禍。
如果地球人都懂得這個禱告的妙用。
可惜我們很多的宗教對禱告,
他不理解,
他把禱告也把它當成是,
討好,
哀求這些神佛,
又搞成這個樣子了。
又錯了,
神佛不需要我們哀求他,
不需要我們在討好奉承他,
這是多餘的。
祷告就是在對焦發射超能力。
你必要的時候是你要祷告四百次。
如果你們家庭遇到的是大條的事情,
你必須祷告四百次。
所以有的人啊,
祈求昌天,
祈求了十次、二十次,
就會很抱怨啊,
昌天不慈悲。
我哀求他了十幾次,
二十次了,
他還不回應我。
各位,
你遇到的事情很嚴重。
你前世太荒唐,
你前世太荒唐。
你今生沒有花四百次的禱告,
你擺不平負面的能量。
你穿不透負面的蕩墙。
所以說,
我們如果每一個人都明白,
禱告的運用,
它是在英國法則支配之下。
你就專心地禱告。
對準你人生家庭的目標,
你就專注地禱告。
各位,
運用你自己禱告的力量最干净。
你運用外面的力量,
你也不認識外面的滿天神佛,
你也不認識。
你運用太多,
你不小心交道的跪,
你可能都不知道。
這個要很慎重。
你用你自己的力量是最干净。
這是我們圆灵裡頭的力量。

我們要做好這個生活禪,
要有足夠的力量,
過美好的生活。
各位要了解,
修行的目的也是在創造幸福的人生。
我們不要以為修行是浪費時間。
各位,
你一失足成千古恨,
你走錯一步路,
你可能十年都後悔。
如果你有很好的修行,
你可能不會走錯這一步路。
這一步走錯的路,
你不必走。
你不必走。
所以說,
我們要如何達到最幸福的生活,
其實你有高超的修行,
對你只有好處沒有壞處。
我們一定可以更圓滿自己的生活。
當然剛剛主持人也再次提到,
大家如果很忙碌,
身體很不舒服,
家事、國事、天下事,
不要因為你很忙碌,
或者是身心靈很疲倦、不舒服,
還硬要參加什麼聚會修行活動。
這個倒不必要。
各位要了解,
你要快樂地修行。
明明身體很疲倦,
各位也不是說疲倦到走不動才叫疲倦。
你很累就該睡覺了。
你不要給自己太大的要求,
所以以為疲倦就是指已經連床都下不來了,
才能夠不參加聚會。
沒那麼嚴重的,
你真的很想睡,
你就趕快去睡。
各位,
你的肉體會想睡覺,
就表示你不是生病就是太疲勞。
你真的很想睡,
你去把睡爆再說。
不要有掛案,
我們也不要因為別人沒有這個積極的出席率很高,
我們就不太高興。
但是,
剛剛主持人也歸納得很好,
我們自己要反省。
我們如果修行的行為是因為自己的懶散,
或自己的孤僻,
各位,
我們這個孤僻的毛病真的要改掉。
為什麼要改掉?
各位要了解,
如果你沒有辦法改掉孤僻的毛病,
你的心靈世界是困在一個小小的空間的。
你的超能力就是小小的。
各位,
你要發揮你圓滿的無極神力,
你的心胸一定要無極廣大。
包山包海,
五湖四海都是兄弟姊妹。
五湖四海都是哥們,
都是好朋友,
你要練到這個境界啊。
你這樣子心量無限的廣大,

你的超能力才是無限的廣大。

我們鼓勵大家有非常廣大的胸襟,
在生活當中能夠接納一切的人。

我們在生活中啊,
我們說門頭一句,
我們不是一直在告訴別人,
你該怎麼,
該怎麼生活,
該怎麼生活,
也許有該怎麼生活的標準。
有的時候,
在修行的天路歷程當中,
是要告訴我們,
去容忍和包含對方的生活。
各位了解吧。
團體生活不是你一直講大道理,
要別人怎麼生活,
而是你要去包容別人的生活。
你有大道理知道別人生活,
這個頂多叫做聰明。
你能夠忍氣吞聲,
堅持白忍,
接納別人的生活方式,
你才是大智慧,
你才是大修行者。
所以說,
我們在團體的生活當中,
總是有很多地方必須要妙用的。
我們不是一條路不知道回頭。

在各種不同的環境情境之下,
該怎麼處理,
你一定要很開悟。
你的佛性才會根據不同的時空條件,
做最恰當的處理。
該禮讓的部分,
你就禮讓。
該包容的部分,
你就要包容。
該要求的部分,
你就要要求。
不過當中的分寸拿捏,
這真的是不好拿捏。
但是我們總是有一個原則。
各位,
門頭一句,
就是我們弟兄姊妹,
師兄弟姊妹相處之間,
盡量以和平和睦為最高制造原則。
沒有必要,
弟兄姊妹之間,
絕不開戰,
絕不湊聯以對。
絕不說尖酸刻薄的話。
這就是門頭一句,
師兄弟姊妹,
弟兄姊妹之間,
就是以平等的佛性彼此對待。
非必要時刻,
絕不說惡劣的話。
說非必要的時候,
我們絕對不說難聽的話。
我們給對方最大的空間和餘地。
縱然要勸告,
我們也是尋尋善誘啊。
不得已的時候,
我們絕對不動干戈。
各位要特別注意,
這就是門頭一句。
大家,師兄弟姊妹,
和和氣氣的相處,
你才會心靈平靜。
對於你的功力的修為的成長,
才更有幫助。
好,我們今天非常高興,
來到莊大衛總部。
再次的感謝,
天君、天龍、天任、天翼,
還有莊大衛的朋友們。
謝謝你們開放那麼好的空間,
讓我們來這裡。
謝謝大家,
大家晚安。
謝謝。
謝謝老師精采的分享。
那因為我們等一下,
