---
title: 2018.10.19全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-10-19
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝天橋的主持,天橋主持的功力真的很高。把我們周日征佛住處,還有另外一個公案,我是慧然。是我們周三的時候天下有分享到。今天天橋把征佛住處歸納這裡的非常的完善。
是的,明天我們有很重要的一年一度的修為典範選舉。副秘書長天使應該都寄給大家了。大家使用你們的帳密,12點之後就可以上線去投票。大家最多可以選30位你心中的楷模。當然你可以選你自己,這都可以的。
而且我們這個帳密都是使用一次就失效,所以別人也沒有辦法利用。所以這個很安全。
另外我們同時做了各站區表現的服務的滿意度的調查。大家對於總部的服務,對於黃站區的服務,對於水站區的服務是否滿意。
總共有幾道題目,大家也上去表達你的意見。如果站區的服務表現讓大家不是很滿意,那正好這次民調就當作我們大家改善的一個指標。
歡迎大家12點之後上去投票。我們一直到下午6點,下午6點接止。手機就可以投票,很方便。
我們談到修行。剛剛團長,他以前是在建修派。建修派很用方法的。在建修派待過的就知道,很用方法。
所以這個基本上他們是無法接受的。你已經成佛的事實真相,他是無法接受的。
甚至於建修派還有一些人,廣傳一個思想。能夠開悟的人都是上上根器的人。
那麼至於我們呢,我們就是頓根啊。我們很努頓。所以我們不可能是那少數的上上根器的人。
所以我們不可能開悟。所以我們就要好好的從根本做起,慢慢的修,慢慢的修。
也許有朝一日,成佛的資料夠了,我就可以成佛了。有這種想法。
其實我們前幾週已經跟大家提醒過,慧能大師非常明確而嚴厲的提到,法本一中,法即一法。各位,沒有二法。
我們說沒有頓根的人啊,沒有愚頓的人,只有頑固的人。我們發現眾生啊,真的很頑固。
我在週日演講的時候,又在提醒大家。週二的時候啊,發源地,我們買了一個電器品。
請這個百貨公司送貨過來。這個送貨員也是一個年輕人而已。
我們這個電器品要擺哪裡,他都有意見啊。我們擺哪裡不符他的心意。
他說,我不動手,你自己處理。
我當場就搬起點來。這個後來我們的好盤就放地上,我們自己想辦法處理。
連怎麼擺這個年輕的送貨員。各位,其實這個就是我們在社會上常常講的,刷存在感。
刷存在感。這是一個很可悲,很可憐的眾生的面目。
我們連送一個貨物,我們都要從客人這邊刷存在感。
要我們怎麼使用這個,怎麼安排,怎麼放,要放哪裡?
他都有意見。我們只能乖乖地接受。
乃至於這個電器品,我們發現運作不太正常。
他硬要說這個很正常。
我們就說我們這個,我用了50年的,沒有這種現象。
那你不了解。也就完全沒有辦法接受眾生其他人的意見。
那麼我們來看,其實我們在幼兒的教育,也不只這個送貨的年輕人。
我們不是也發現,很多幼兒、幼稚園、小學生已經沒有辦法溝通了。
他很堅固,很頑固的。
所以各位,我們有時候我們的會面是死在自己的頑固的裡頭。
根本不是什麼盾根,什麼頓根。
惠人大師說的對。
人就是一種而已,沒有南北之分。
這是你自己裡頭的問題。
在萬古迷失的歷程當中,大家逐漸喪失了超能力。
然後就在外面到處找依賴。
各位要了解,很多的建修派的起手、的入手處,就是強調,
我們大多數的老百姓都是盧頓的。
我們沒有辦法開悟。
各位,你單單有這個點。
建修派的這些文章,這些方法,你千萬不可以拿來用。
他的前提就已經錯了。
各位,他根本已經不承認自己本來成佛的事實真相。
慈悲的蒼天,一直在問眾生。
你們自己生的孩子,哪怕到了五十歲、六十歲,
你都戀戀不死,放在心海裡。
這就是大悲,這就是愛。
慈悲的蒼天怎麼可能故意作弄眾生。
創造有毛病,有瑕疵,有殘缺的眾生。
這是不可能的。
如果你連這個點都想不通。
你跟宇宙定律根本格格不入。
你寫什麼解脫道?
寫什麼方法論?
這是很可怕的事情的。
你連蒼天和你的關係,你都完全搞錯了。
還說,哎呀,我很鈍,我無法了解,
無法開悟。
那是你們的事啊,你們少數人的事。
是不是很多建修派起手勢就是這樣子啊?
表面上是充滿了謙虛,其實是充滿了對於慣性的頑固不化。
連慈悲產生慈悲,你都沒有辦法承認了。
都沒有辦法體解了。
各位,你在網路上啪啪啪,書籍裡頭哇哇哇。
你盡早這些前提就已經錯誤的方法論,來入你自己的心。
還引導眾生入眾生的心。
你不是害人又害己嗎?
自古以來,你沒有證悟,就是不能轉法輪。
你根本連悟這件事情你都反對。
那麼大家還去看這方面的書,根據他們的方法,
來做安身立命的引導。
這很可怕。
我們舉例而言,好像我們要渡到彼岸,你必須有這艘船。
你把碼頭修得再好,後機室修得再好,後船室修得再好。
沒這艘船,都不了彼岸的啊。
我們的禱告念佛持咒就是方法,把碼頭修好,把後船室修好。
可是到彼岸要靠佛信,各位。
佛信能生萬法,不是方法能生萬法。
生萬法的是佛信,能生一切法的是我們的佛信,我們的周信。
你不要這艘船,你後機室,後船室修得再好。
有什麼用?
船票印刷的再美觀,有什麼用?
後機室又是能卵器空調,又是影音設備,有什麼用?
只是在此案,蹦蹦條。
根本沒有用。
大家還要再記得,能生一切法的是我們的佛信。
你都已經先說,我沒有辦法排悟,啊,我不對,啊,我沒有辦法的。
那你就跟它斷線了,你還用方法可以到彼岸嗎?
根本就不可能。
我們再舉例子,家裡頭要用水用電。
結果呢,你就只在那用方法,把水路也修好了,電路也修好了,
而且修好了,哦,這用很多方法。
水路修好,電路修好了。
可是,就是不跟發電廠連線。
就是不跟水利公司的水庫連線。
那你修這些水路電路,有什麼用?
整天在那邊,用方法,用方法,用方法,用方法,用方法。
就是然後,談到佛信,我們的大太陽,我們的水庫,我們的發電廠,
就不相信,不相信,不相信,不相信,不相信。
你,沒辦法,沒辦法,我是頓根,我是頓根,沒辦法,沒辦法。
那你到底在幹什麼?
修了一大堆的電線,修了一大堆的水管,
把後機室,後船室,通通修好了,結果呢,
船不上去,水庫不連線,發電廠不連線,
那你搞的一個幹什麼?
你搞的一個幹什麼?
你只是在輪回古海,抱著你的電線。
是,你很不錯,很多眾生連電線都沒有,你有啦。
是啊,那你有電線幹嘛?
你只是跟隔壁的眾生不一樣的地方在於,
他沒有電線,你有電線,但是你們兩個一樣,沒電。
各位要非常了解,我們的入手處,下手處,一定是真佛的如如。
你離開了水壩,離開了發電廠,是沒有水電的。
所以說,慧能大師說得非常的明白,
未來法信誓看到大家,那些人佔天在那裡,
打坐啊,念佛,念到都變成佛像了。
他就說到,生來做不握,死去握不作,原是臭骨頭,何處立功德啊。
何處有功過?
沒有功過的各位!
你抱一大堆的電線,抱了一大堆的水管,是你比隔壁多了很多的良好的管路,又有何用?
我們說,建修派需要被補充,他們不是一無是處,是需要被補充。
他們很好,他們修了很多暢通的水路、電路。
你只需要再加上開悟的覺醒,不就連線了嗎?
不就連線了嗎?
所以各位一定要非常的了解,你千萬不要亂讀修行的重書。
你千萬不要亂讀修行的重書。
你千萬不要亂讀修行的重書。
本来成佛思想的那些文章和方法
各位你不要去碰
你一定会产生断面
你会掉入边地
如果单单念佛就够的话
这就好像我们说的
你用念佛
或是单单祷告就够了
我们要念佛用祷告修了
很多的水路 电路 后船事 后机事
可是就跟佛性断线
我们通达力量的前缘
渠道是有了 是比众生还好
可是你就不肯连线
各位你一样说不到天机讯号
要说到天机讯号
你一定要跟佛性连线
就像你手机里头
你手机再好没有晶片
你绝对没有办法跟基地台连线
你一定要把你身上的金片复活
这个金片就是你的佛性
其他的各种的结构
一定要跟佛性连线
此外我们再次的提到
我们要收到天机讯号
这个非常的重要
我们过去一再的谈
一针法界 谈三昧
都是让大家要专注
可是大家一定要记得
我们今天又再一次的提醒大家
你一定要跟你的真佛的如如
要连线
你这样子才真正的收得到天机讯号
自古以来
有很多的佛门的一些故事
但是这些故事啊
各位也千万不要在网路上乱抓
就乱相信
你应该从你自己的身上找答案才是
很多人就说他念了什么咒
然后就产生什么什么什么效果
然后我念了什么
什么佛号又产生什么什么效果
我那个金念了几步以后
哇哇哇哇哇
产生什么什么效果
各位
别人的精力
未必能够套在你的身上啊
各位要了解
每个人的因缘条件不同
每个人的业力大小不同
你不能乱套
而且你真的大策大悟就知道
无论是祷告
无论是念佛
无论是持咒
各位力量的前缘
在于你的佛性
你如果今天不肯开悟
你的念佛
祷告持咒
所缘起的力量
都是很微小的力量
而且更可怕的是
你被魔界虚欲的引导到
外部交互作用
你的这些力量
如果是接在外面的力量
那就麻烦了
有很多我们
把我们自己的线路
你不是接在自己心中的水坝
或是发电厂
你是在接到外面的
鬼神崇拜的领域里头去
各位
这就是断灭
何故身上有发电机
你去否定它
你要去接外面的发电机
我们常常讲
不是外面的发电机
好或不好
不是这个问题
而是你为什么
要荒废自己的发电机
众生是很奇怪的
你就有你自己的胃
各位
那你为什么不用外面那个佛的胃呢
你为什么吞到你肚子里去呢
你吃饭的时候
为什么不把它胃到
佛像的肚子里去
你不是很崇拜他吗
你不是力量的全员
从他那边来吗
以后你吃饭的时候
请你把它塞在
你那个佛像的嘴巴里头
那他胃消化
就等于是你消化
你要不要这么做
然后那个佛像
他心跳
你就跟着心跳
是这样子的吗
你这么信任你自己的胃
信任你的五脏六腑
信任你的心脏
信任你的肺脏
信任你的脾脏
信任你的大小肠
你为什么不信任你的佛像
你为什么唯独佛像这个选项
你不信任他
要去否定他
要去接外面的佛像
这是很可悲的一件事
那你为什么信任你的心脏
你为什么信任你的胃
你为什么信任你的肠
为什么
那你为什么不能平等的
信任你自己的佛性
就搞了一大堆千奇百怪的方法
所以说我们是越修
越偏
我们再次的请大家要注意到
要达到完美的解脱
你一定要精准的开悟
你不能放弃
你看到这些门派的基本假设
已经先放弃开悟
或者是轻蔑开悟
或者是把开悟做大规模的延后
他的方法
我再次提醒大家
这东西真是不可以用
此外
我们刚刚又谈到接收天机讯号
这个周三
我们也谈到一个问题
尊师重道
和变成对师父逢迎拍马
这当中是有界限的
各位一定也要抓对
我们尊师重道很好
可是不要变成对师父的逢迎拍马
或者是对于师父的过度的依赖
这个就不好
各位要了解
因为我们刚刚才演讲
反对你们把你们的线路
电路水路接到外面的佛性
要接到你自己的佛性不是吗
那么你接到师父的佛性也错了
不对啊
你怎么接到天云老师的佛性了呢
不对
师父存在的目的
这是防止来的走偏
你们到我跟前来
纵然没跟我讲话
我暗中就设法调整你们走偏的电子波
就如此而已
要不然就透过讲道或是对话
来调整你
各位
我们就如同是一个沉默的医生
暗中来调整你的轨道和定位
不是如此而已
但是师父不是用来给你风云拍马用的
也不是给你依赖用的
所以大家在很多人生的十字路口的时候
很多事情无法决策
我礼拜三就再次提醒大家
你在十字路口无法决定
比如说该换哪一个工作
比如说该嫁给哪一个人
比如说该搬到哪一个房子
各位你会搞不清楚状况
这是一定的迷失的众生
为什么叫迷失
就是搞不清楚状况
所以你这个时候在十字路口不知道状况
这是很正常的
可是这个时候各位最好不要立刻想说
来 老师你帮我拿一条路
各位最好不要走到这条路上
我再次强调
我们当师父的是在帮助大家走偏
而不是在取代大家
做生活上面的一些事情
而不是做这件事的
我们拿十字路口来讲
各位迷失的众生
吃苦是一定的
各位你觉得你现在生活很辛苦吗
各位这就是轮回界吗
你觉得很烦吗
你觉得身体很不舒服吗
你觉得很多事情不顺吗
甚至于孩子都不听话吗
各位这就是轮回界的苦害
所以你在这个地方
我们一再的传法都提到
我们一定要用足够的总阵量
才能够排除苦海向下卷的力量
不是吗
各位你一定要努力的耕耘
创造你的总阵量
你总阵量够
你就能够挡掉苦海向下的负面的毁灭力量
这个总阵量够
绝对不是来问老师
老师我该走哪一条路啊
各位我跟你讲
走哪一条路
你未面
后面的路还是有风险
各位
因为这是地球的本质
你一定不能忘记
我们现在网路啊
电视新闻
电影
电视小说
太多错误的宗教教育呢
各位
根本没有铁口直断这件事啊
这件事是很难达成的
纵然我们是天机布局
最高成天的天机布局
我们都有七套剧本
乃至于七十套剧本
在不同的时空环境
我们要做剧本的变化
当然要做变化
各位我纵然只因你走了C这条工作
你去上班了
可是你本来一天可以祷告三十分钟的
后来几个月后怠惰了
那开始不祷告了
各位那你刚才资产的危机不就来了吗
这资产的危机的来不来
掌握在你的手上啊
不是哪一个人跟你铁口直断一下
各位要了解
那个铁口直断
那个情况不是没有
那个是少见
大家不要被电影电视小说故事
引导了各位
你在人生的每一天
你都要认真的去过日子
你对人的态度怎么样
决定你受到多少的尊敬
你不要到职场上
耍大公子哥的脾气
耍大小姐的脾气
因为老师说走C这条路
我去的职场上
我就可以顺着根性走
我跟你你很快就被干掉了
我们是不是每一天要战战兼兼的生活啊
在职场上也要展现你任劳任厌的特质
对待人诚恳真实的特质
哪一个职场的老板不是都喜欢这种人吗
耍大小姐个性
耍大少爷脾气的
你在职场上都没有好下场啊
要不然就是没有办法任劳任厌
要不然就是很多的牢骚抱怨
你问我又有什么缘啊
你不改变自己的风格
古人不是说吗
你的个性就是你人生的道路啊
你的个性如何
你的道路就如何
所以说我们从尊师重道
谈到大家人生决策
我们
我个人啊
天云老师是非常非常不喜欢
去介入你的生活领域的事情
各位我要跟大家讲
我真的没有办法
天晓得
你下个月是用什么态度来经营你的人生啊
天晓得你下个月会不会在网路上
爬了一段文章就被勾走了啊
我哪里敢跟你说你该嫁给谁
该娶谁
搞不好结婚以后就开始不祷告啊
是不是生命是掌握在你手上
还是掌握在师父的铁嘴上面啊
这很明显是掌握在众生的手上啊
我们每一天只要做定刻
好好的维持总正量
都走在正法的路上
你人生一定会非常的平顺
而且一定会回到最高层天
这个你依赖老师
就跟你依赖外面的世界一样
这都是错误的
所以说我们什么是尊师重道
我对于修行上面的提点啊
大家尽量能够接受
这就是尊师重道了啦
三言合一四空定五步局
你们该怎么做
你们如果在修行方面
很尊重我的指导意见
这就是尊师重道啦
而至于你们生活上面
你看我们明天不是才有选举吗
各位你们自己修为的典范
我一个都不推荐
你们自己去选
你自己去选
你们喜欢的
这些事情
我都渐渐都不想碰
所以说我们请注意到
在修行团体
对老师有一定的尊敬就好了
不用搞到这个依赖
甚至变成奴才
这个都不好
各位一定要切记
否则我们又把大家带到偶像里头去
这也是不好
之外我们谈到解读
真是需要一段的时间
今天巧合又提到
各位我们去治疗
这种哪一个感冒
各位可以发现
现在感冒很顽固
有时候没有两三个礼拜
甚至一个月没有好起来
对不对
各位一个小小的感冒
都搞几个礼拜
甚至一个月
各位你在面对你人生的困境
你不认真的
好好的祷告
坚持一个月
你困境很难过去的
各位要想清楚
你的一个感冒
可能都搞一个月
现在感冒很厉害
连这个熊哥不感冒的
后来他都感冒了
而且还感冒了好几个礼拜
我记得那个时候
这么强壮的都感冒了
各位一个小小的感冒
都要花几个礼拜
才能够坦到康复
完全的康复
各位何况你人生的重大的问题
有时候不是几个礼拜
几年那是很正常的事情
所以大家有时候很多人没有办法走到最后的那一刻
是因为他没有定性
没有耐性
他都没有观察到他的人生
各位
古代说咳嗽到白日
不叫白日咳吗
咳嗽到三十个月
你人生的家庭的大毛病
你不好好的经营
不好好的创造总政量
经过一年两年三年的搏斗
你希望很快就搞定吗
各位真的
佛性在调整我们的人生
佛性在修补我们肉体的问题
它需要时间的
请大家一定要给佛性足够的时间
不要太快就放弃
好谢谢大家
谢谢
