---
title: 2018.05.06曹山公案：不為汝醫病、無刃劍
date: 2018-05-06
channel: SynologyDrive-music
---

我們來談到曹三本級大師。曹三是我們曹洞中的開山主師之一。
不畏乳醫病。有些禪宗高手說話都非常的妙。
我不幫你醫病,我不會乳醫病。人啊,這個身體心靈難免有病。
雷光球是不會生病的。病的是我們的心,病的是我們的身體。
老實講,會掉到這個地球上面來的眾生,哪個沒有病啊?
不是肉體生病,一定是心靈生病,幾乎都跑不掉的。
我們的肉體本來也不至於會生病。
因為我們的佛性它的修補機制很強。
我們過去也常常提到,最原版的雲門山的創造的男性女性的肉體。
它的免疫系統治癒機制都非常的強大。
它可以甚至於你這個手指頭、手腳斷掉,它都有辦法再生。
我們當時的修補機制是很完善的。
來自於內臟,你心臟壞掉,它就再無法修補,就再生。
所以我們根本就沒有這個,老實講,肉體沒有經過,甚至肉體可以不用經過生老病死的過程。
因為它可以一直的修補。
但你可以隨時也可以放棄。
也就是說,這個肉體原本你可以選擇死亡的。
我們來看,你選擇死亡本身也不是犯罪。
早期確實是這樣子的。
但是到我們現在,很多的宗教的思想,
認為我們自己去自殺,這件事情是不好的。
甚至他們描述,這有很重的罪。
甚至會堕阿比地獄,或者是到地獄火海。
所以自殺在很多的宗教團體是非常反對的。
當然他們反對的緣故,主要是有他們的宗教哲學的道理。
比如說基督教,他為什麼很反對人自殺?
因為他們認為你的生命都是屬於耶和華上帝創造的。
你的肉體也是屬於耶和華的。
要生要死不是由你決定。
你真的是要生要死不是你決定,是上面耶和華來決定。
所以你自殺就是冒犯了最高的上帝的主權。
那麼在佛門裡頭,我們也是很反對自殺。
主要來講,我們說佛門裡頭最基本是五戒嘛。
殺到淫光九。
不能殺生的,不能殺你自己。
所以你殺你自己就是犯了殺戒。
所以說在很多的團體來講,是不能夠結束你自己的生命的。
實際上在早期原本山的創造,我們都是大自在的。
我要進這個肉體,我就進海。
那麼我不用這個肉體,當然我可以放棄。
因為我們本來就是圓滿的。
進入物質界,物質界的這個肉身,我們常常形容,
它就如同我們到海底下去,我們必須要有一套水靠這個設備。
或者是我們為了要到天上,我們就必須有一個,比如一個個人的小飛機,或是大飛機。
肉體就是這麼一個工具而已。
我當然我可以隨時下飛機啊。
難道我不能下飛機嗎?
我當然可以下車啊。
我當然可以隨時把我的水靠拖下來。
為什麼不可以?
這就是死亡的觀念嘛。
所以早期,我們不但不會生病,我們可以隨時放棄這個肉體。
肉體本來就是一個,圓林的一個,很自由自在選擇性的一個工具而已。
可是現在都沒有這種權利了啦。
你能夠隨便放棄你的身體,隨便自殺嗎?
自殺以後你會到哪裡去你都不知道。
所以說我們這個問題很多啦。
當然還有我們心靈裡頭的疾病。
我們人的心啊,也會生病。
為什麼生病?
因為我們沒有跟佛性連線。
我們很多東西會想不通。
因為大家都在用大腦思考。
這個我常常跟大家提到。
而你的大腦從出生到現在,各位你才幾歲?
你最多八九十歲就差不多要往生了。
你這八九十歲的人生經驗,我們就問你好了。
你讀了幾個系?
我們現在教育部認定的系,早就超過一百個。
請問你讀了幾個系?
你有很多的知識學問,其實你是不具備的。
三百六十行,你又跨過幾行?
你很多大腦裡頭很多的東西是空白、充缺的。
所以你很多東西你想不透。
想不透。
所以說你心裡頭不會開心。
你想不透,因為你缺少太多的元素。
你偏偏沒有跟佛性連線。
你當然很多東西你想不通,你想不透。
所以就會心裡頭就開始不開心,就會生病。
更何況你沒有開悟的話,沒有佛性的力量,
你不知道怎麼用。
所以我們的心因為不順利,想不通。
心就生病了。
想不通,真的想不通。
或者是你沒有力量突破現狀,
所以你心裡頭就很煩啊。
我怎麼這麼突破不了現狀?
一直被環境卡得死死的,很氣人啊。
所以你看肉體也有病,心靈也有病,
這個實在很痛苦。
所以很多人就去找大師。
結果潮山本集跟他們說,我不幫你醫病。
你看看,這個就來了一個主題。
眾生來到苦海已經很辛苦了。
我們怎麼不幫他醫呢?
我們往下看,這是怎麼回事。
有和尚就請教大師。
學人啊,通生事變,請師醫。
師云不依。
這厲害。
就有這個僧人在講,有一些學子啊。
這個一些老百姓嘛,還來這邊參學嘛。
這個,我看好多大善居士,
渾身都是病啊。
很可憐啊。
找一些這個這個中醫啊。
幫他把脈啊,或什麼也醫不好。
愁眉苦臉的。
大師,你是正道的高人,
你幫他醫一下好不好。
你看到很多的,
其實很多的眾生都很可憐啊。
所以我們怎麼樣的救拔眾生。
像我們說大悲觀世音菩薩,
他不是拿著一瓶這個甘露嘛。
揚製甘露。
騙撒這個甘露。
似乎被他的水,甘露水,
點中的,他的身心裡的疾病就康復了。
我們大家就很希望,
有沒有一個在世的觀音,
他保瓶中那甘露水,
他撒下來,降臨在我們的身上。
我身體的痛苦就通通沒有了。
我心裡頭都不開心,
通通都沒有了。
所以他們希望,
來到這個和尚這裡啊,
大和尚,朝山大師,
希望你就是觀音的那個
淨露甘露水啊,
撒在我們身上。
所以很多人就熬熬逮捕,
也是很辛苦啊。
所以有和尚就來跟老師,
說老師你幫幫忙,
幫幫忙,他有什麼辦法把他医好。
大使說不,不医啊。
你看,一句話就是不医。
他也不是說我們想想辦法嘛。
我們幫他禱告啦,
幫他祈福啦,
幫他回向,
他就說不医,
直接說不医。
當然這個不医有他的道理在這裡啊。
這個公案留下來,
並不是說我們朝山大師真的沒有大背心,
也不是這個意思。
不是這個意思。
最主要的是他為什麼不医?
因為這些眾生不聽他的建議啊,
他怎麼医啊?
他怎麼医?
各位要了解,
我們眾生迷失到一個程度,
是已經迷失到像喝醉到,
已經完全搞不清楚狀況了。
比如說你喝醉得很嚴重,
走到了一個樓梯間,
你再走幾步你就滾下去了。
然後我們一直跟他講,
Please,不要往下走,
不要往下走。
他不聽你,
他硬要往下走。
那你怎麼医他?
你怎麼医他?
明明再往下走,
你再往下走,
你會闖紅燈,
你會出事喔。
大師,抱歉大師,
我不聽你的。
現在問題就是在於,
玄人通聲是病,
為什麼大師沒有辦法医?
因為最主要的就是,
眾生不接受建議。
不接受建議。
而,
為什麼不接受建議?
正好因為他是有病,
所以他無法接受建議。
為什麼?
因為他病到已經糊里糊塗了,
他已經病入膏肓了。
所以他不知道,
什麼是醫他的方法。
各位,
醫病的最好的藥就是,
兩個字開悟。
最好的醫,
醫療的藥物就是開悟。
很多人不信這個的啦。
各位,
最好的藥,
仙丹妙藥就是開悟。
你開悟以後,
把佛性的污影散掉。
佛光普照,
!
你很多的身心靈的問題,
漸漸就不見了啦。
可是眾生聽不進去啊。
大師,
你不要跟我講什麼開悟。
我真的沒有時間,
也沒時間禱告啊。
大師,
你剛剛有什麼辦法幫我弄好。
就是很多是這樣子的嘛。
所以說我們現在,
學人的問題就是在於,
他真的是通生世病。
這個通生世病就是他的問題所在。
我們這兩天一再的在談的就是,
最高層天的天機布局,
還有我們陰間的生死部的記載。
我們地球人啊,
真的是病入膏肓了。
已經搞不清楚狀況了。
你要像我們,
就用很科學的數字提醒各位,
各位,
教育部承認的各類的系,
起碼超過一百個。
請問你讀過幾個系啊?
三百六十行,
行行出狀言。
請問你到幾個行業,
今生你經過幾個行業的洗禮啊?
我們明知道一定是不多的。
可是我們卻認為我們懂得很多。
這就是眾生的一個問題。
我過去常常跟他剖析,
為什麼從這麼科學的數字已經告訴你,
你可能只讀過一兩個系,
頂多五個系的權威,
頂多十個系的權威,
可是我們有一百個以上的系。
可是為什麼這麼明顯的數字,
擺在我們眼前的時候,
我們有時候還是會非常,
很多的眾生還是非常的自大,
他不願意接受任何的建議。
各位,
這就是因為眾生本來成佛嘛。
各位,
雖然烏雲碧日,
可是你還是感覺到,
你身上有大太陽,
你一直認為你是大太陽,
這個感覺是對的。
所以很多的眾生對自己還是充滿了自信心。
他不想聽別人的,
其實他不想聽別人的,
這也妙。
他是佛啊,
他為什麼被別人操控?
他當然要走自己的路,
這是很好的。
可是問題就是說,
我們迷失到一個程度之後,
我們只剩下一種感覺了。
各位,
你不能在感覺裡頭生活而已啊。
你只剩下這種感覺,
感覺我是尊貴的,
所以我不想甩任何人,
我不鳥你。
你只剩下這種感覺,
可是我們不能只活在感覺裡頭,
我們要大致會去分辨,
什麼時候是正確的建議,
什麼時候是不正確的建議。
我們很多人堅持到底。
我前幾天才提醒大家,
你已經冒犯了人家的生死部,
你都不知道啊。
人家本來今生應該走A這條路的,
結果經過了你們的,
不管是家庭教育,
社會教育,
政黨的洗禮,
就把這個人一本來改變成
走B這條路去啦。
他本來有機會走A的,
結果被你搞一搞,
不管是社會、家庭、
還是公司啦,
還是政黨啦,
還是什麼團體啦,
把你這個思想搞搞搞搞搞,
搞到變成你能走走B,
甚至B還好一點,
要走到DF去啦。
我們在生死部的架構是多層次的,
各位因為我們病得太嚴重,
你走不到A這條路的,
因為這條路是給誰走的,
都是那種開悟者,
才能走生死部所安排的A這條路。
那這個曹山大師一定想引導你走A這條路嘛,
對不對?
人家是政道的大師,
怎麼會引導你去走B,C,D,F,G呢?
當然是走A,
可是因為他病得太厲害,
這個病是包含他被社會教育,
被整個家庭家族的洗禮,
他轉不過來了,
各位他轉不過來,
所以我不一,
因為我跟妳講幹什麼?
妳只想聽,
妳喜歡聽的話,
那我幹嘛跟妳講?
各位我們已經讀這個公案,
讀了一兩年了吧?
很多大師都是這種態度,
他不回答,
因為講也沒有用啊。
各位我們再談到這個天際布局,
天際布局一定會符合英國法則的,
一定有如是英,
才會叫妳做如是果的布局,
一定有它的英國,
更何況我們天際布局還不只是英國而已,
在最高層天有很多高層的秘密會議,
我們最高層天在執行天際布局之前,
一定會開會,
缜密的討論,
這個會議一定會邀請要參與普渡大戰的眾生來參與,
我們就進行了高峰會,
我們就分配,
我們到地球上面,
必須有,
假設有六十四個位置,
六十四,
天際布局,
有六十四個職務要人去,
這個都是自願的,
各位,
沒有一個職務是沒有經過討論的,
最高層天在執行天際布局的時候,
一定都是自願的,
這就是昌天的慈悲,
所以各位天際布局是什麼?
它不但是七大軍事的最高的智慧,
也是我們大家講好的,
各位,
我們一群人共同在最高層天,
講好的布局,
你扮演這個角色,
你扮演那個角色,
結果你到地球上來,
叫你去扮演這個角色就不去了,
因為你被社會洗禮了,
認為這個角色不賺錢,
那個角色太低賤了,
或是,
我一定要那個角色,
那個角色很有power,
就忘了天際布局,
各位,
你忘了這個很麻煩,
因為我們一群人,
我們來到紅城的時候,
我們在渡紅城之前,
天宗大殿,
我們大家是講好的,
絕對符合英國,
也是我們大家的共同的心願,
你一個人走偏,
有很多人在地球枯海,
在等你啊,
好,
我們最高層天才不是愚笨的,
我們在做天際布局的時候,
知道人受到整個社會,
南岩浮體的洗禮之後,
大家一定想的都是利益關係嘛,
對不對,
在地球上面最重要的教育,
就是利益關係,
都是功成名就嘛,
這個是第一最高的一個教育,
所以來自於我們忘了我們前世的約定,
各位,
我們真的都忘了,
所以說我們在做很多事情的時候,
所以說各位,
通生是病,
冒犯天際布局,
冒犯生死部的一大堆,
所以為什麼六祖慧能大師,
為什麼耶穌一直跟弟子們講,
你不要再論斷,
你不要再批評啊,
為什麼,
因為你們都是通生是病啊,
沒有一個人比對方更好,
你們根本都忘了我們前世的約定是什麼了,
以後大家回到我們往昔開會的最高成天啊,
你真的是楓言斬書讀,
你打開來看看我們當時的約定,
你就會知道你騙到哪裡去了啊,
我們都在等你啊,
所以說為什麼他不宜,
你根本騙得一塌糊塗啦,
騙得一塌糊塗啦,
那你為什麼會騙魔戒,
當然魔戒怎麼會讓你普渡眾生的成功率提高呢,
他已經把你降到零嘛,
老早就在安排著社會教育,
經濟團體、社會團體、黨政團體,
一大堆啊,
整天吸你的腦,
死呀死呀死呀,
到你遇到了曹山本級大師,
要展開天機佈局的時候,
你聽不進去了啦,
跟你講你應該站在哪個位置,
不想不想,
所以這個地方就是為什麼你會病,
各位,當你偏離生死部,
天離天機佈局,
你就很容易生病啦,
你很容易生病啦,
尤其你又不小心,
有了很多的根性脾氣毛病,
那那個反作用力,
他們又更明顯啦,
更明顯,
所以說我們現在啊,
要醫好這個病,
我們今天要談一談,
你這個身體要真的好起來,
我剛剛提到,
最好的藥就是一定要開悟,
而且這個開悟一定要大徹大悟,
這才叫做大仙丹,
大救命仙丹,
你一定要大徹大悟,
各位,
絕對不是只靠這個紅塵的,
這些藥物,
紅塵的藥物當然有需要,
可是你少了這個開悟,
有時候你犯的是業障病,
各位,有時候你犯的病是什麼,
是違背天機佈局,
我跟你違背天機佈局,
你的病理的事情不會順利的,
因為你走到魔界的棋盤去,
你自己不知道,
所以這個時候怎麼醫啊,
各位,這怎麼醫啊,
所以我們提到你一定要開悟,
各位,你開悟什麼是開悟,
開悟大家知道,
你佛光佛照,
你知道自己是佛嗎?
然後你在正宗的解脫心法的教育之下,
你一定會走三四五的道路,
你除了開悟之外,
你一定會走四空定,
無助無我無相無常,
你在如是的宇宙定律的訓練之下,
你很自然的,
就不會受到社會觀念的洗禮了嘛,
你漸漸就會,
夜懶人靜想一想,
自己也太現實了,
什麼事情都從利益關係,
都從經濟價值來衡量,
這個似乎也太現實了,
你在深夜你就會想到,
這個社會有這麼多的家庭,
這麼多的眾生,
這麼多的行業,
都需要這麼多的人,
我怎麼老是嚮往的,
就是最上流的社會啊,
這怎麼回事?
你自己想一想,
你就知道了,
我過去也提醒大家,
你家馬桶壞了,
修馬桶的最重要啊,
甚至於你那個水肥不通,
誰來幫你清這一大堆的水肥啊,
從事這個行業的人非常重要啊,
我們的心,
如果你真的開悟,
你就會明白眾生平等,
本來成佛,
你就會把對方當成佛來看,
你會尊敬每一個人,
不管他是在社會上什麼職務地位,
不管他是多麼身高體型,
家庭經濟,
一樣你會很愛,
很尊敬每一個總生,
因此你就自動不會冒犯天際布局了,
天際布局都是符合宇宙地利的,
你生活不就符合宇宙地利嗎?
你怎麼會去冒犯它?
你又怎麼會冒犯這個聖事部?
你怎麼又會去上海邊?
就不會了嘛,
那這些事情,
你能夠達到準確的符合宇宙定律的人生,
各位要了解,
你必須符合宇宙定律的身心狀況,
你的病包含身體的疾病,
心靈的疾病,
環境障礙的疾病,
才會一掃而空。
否則沒有辦法,
真的不是他不一,
但是我跟你講,
沒有辦法一啦。
好,我們再往下看。
神隅啊,
那為什麼不一啊?
大事你也太殘酷了吧。
這個曹生本集說啊,
叫他求生不得,
求死不得,
那寫這樣好可怕。
這大事你也太殘忍吧,
你覺得很好玩嗎?
叫眾生求生不能求死不得,
各位要了解,
我剛剛跟大家提到,
結束肉體的生命,
是本來我們原領的權利的。
當你這個肉體已經壞損到的程度之後,
我本來就可以離開。
好像各位你買一台車子,
這個車子壞得一塌糊塗,
你還不能換車嗎?
你不能換車嗎?
或者是你搭飛機,
這飛機就一塌糊塗過去,
飛案意外一塌堆,
你不能下飛機嗎?
你連下飛機的權利都沒有嗎?
各位現在問題就是這樣子喔,
求生不能,
你渾身是病所以求生不得嘛,

你渾身是病嘛,
肉體的疾病,
心靈的不開心,
環境的障礙啊,
這叫求生不得,
可是我去死算了,
因為大家在框框叫你不能死,
那怎麼辦?
當然現在也真的不能亂自殺,
我們現在一樣,
跟很多團體的看法一樣,
現在不能亂自殺,
因為我們當時放棄肉體不是靠自殺,
各位,
我們飄然而去啊,
我們是在很缺密的佛光計算之下,
飄然而去的啊,
可不是自己是上吊,
或是服毒,
或是臥鬼,
或是跳樓,
有很多東西喔,
我們也反對啊,
我們非常反對,
我們當時可以放棄肉身,
因為你這個環境不對勁,
你不是就該走嗎?
各位難道你屋子失火,
你不能走嗎?
這很簡單的道理嘛,
你住在這個房子,
這個房子就失火了,
你還不准你出去嗎?
這房子就已經因為颱風,
強烈颱風了,
快倒了,
我還不能出去嗎?
出去就像阿比地獄嗎?
本來我們就可以放棄,
只是各位,
你要怎麼放棄你身體的方法,
你已經沒有了啦,
你沒有安全設計,
彈射座椅,
飛機快失事的時候,
你彈出去,
都沒問題了,
船快要失事的時候,
你趕快彈出去,
屋子失火了,
你看你這個肉體
也可能受到火的攻擊,
你趕快彈出去,
不都沒問題了嗎?
可是問題你現在各位,
你求死了不得,
因為你不知道如何安全地,
合乎宇宙定律地離開你的肉身,
你連這個都不知道了,
找困在一個失火的,
颱風地震已經入侵的一個身體裡頭,
繼續去整受,
各位,
為什麼會到這個程度啊?
都是因為各位,
你失能嘛,
對不對?
你佛性圓滿無極的神力,
你都沒有了嘛,
你就沒有了嘛,
你就不開悟嘛,
就不開悟,
然後沒有做大修行,
所以說你心裡頭的力量就沒有,
所以你心裡頭沒有力量,
當然你遇到很多的事情,
這個還不只是求生不得,
求死不能,
你可以體會到,
叫天天不易,
叫地地不離,
對不對?
有沒有這種感覺?
為什麼會這樣?
有時候天地不是不慈悲,
不是朝山大師不慈悲,
是在天地眾神沒有辦法救你,
因為你卡在某個地方,
你不聽話,
你不聽,
所以說我們自己一定要透過開悟,
自己先解放自己的心靈價值觀,
然後你才能夠符合天氣布局,
符合宇宙定律,
你的身體的疾病,
心靈的疾病和環境的疾病,
才能夠真正的疾病,
我們再往下看,
下一個公案,
曹山公案第三個,
無刃劍,
無刃劍,
無刃劍,
我們這個寶劍最鋒利的地方,
就是這個劍刃,
最鋒利的刃,
可是這把劍沒有刃,
那這個劍要幹什麼?
寶劍,
最厲害的地方就是它的刃,
那沒有刃的劍,
你這個這個幹嘛?
是展示品還是怎麼樣?
當然在古代,
這個最重要的武器,
不是刀就是劍,
要不就是弓,
就是這些,
那這個曹山大師就用了一個比喻,
你身上的寶劍是無刃的,
那這個無刃劍理論上來講,
這個人家就不怕他了,
有一塊廢體在那個地方,
所以會被大家忽略掉,
好,
我們往下看,
有聲就問,
如何是無刃劍?
因為曹山大師常常在講,
人人身上有個無刃劍,
其實他講的就是佛性,
佛性就是你看不到刀鋒,
對不對?
你看不到劍刃啊,
各位你們身上都有佛性,
有刀鋒有劍刃嗎?
有看到嗎?
沒有嘛,
所以呢,
曹山大師常常形容,
你身上的那個佛珠啊,
那個雷光球就叫做無刃劍,
無刃劍,
那一聽無刃劍就不厲害了,
保劍跪在他的劍刃的風力越好,
無刃劍,
然後這個和尚就問大師,
什麼是無刃劍?
曹山本集說,
非淬煉所沉,
這個無刃劍不需要人去雕琢,
各位這個非常重要的,
這也是我們禅宗心法的一個很重要的解脫,
你真的解不解脫,
這個地方都可以看得出來,
各位你要了解,
你的佛性沒有辦法被淬煉,
他已經是圓成了,
他已經是圓滿了,
如果你今天還想用各種的方法來增加你的佛性,
代表你還沒有真的看悟,
我們很多的人還在想透過各種的修行的工具,
包含書籍,
包含念佛,
祷告,
打坐,
持咒,
想要來增加他的佛性的法力,
這就錯了,
這表示你沒有開悟,
你還跌入依他圓滿的世界,
你還沒有真的,
你還沒有真的認清你的佛性是什麼東西,
你沒有真的認清,
你才會想用那一大堆的工具,
來去增添他的色彩,
你怎麼能夠增添他的色彩,
他是先天的,
你是他創造的,
你增添他什麼東西,
你還沒有真的開悟,
你才會想到用這些有違法去增加他,
這個佛性根本不是用淬煉得到的,
所以說我們一再的提醒,
禅宗一再提醒,
佛不是修來的,
佛是你悟出來的,
你想通了,
你就是佛,
你想通就是佛,
沒有來的修行工具的,
但是這些工具我們也一再強調,
我們不反對,
因為有工具才能夠用佛性嘛,
比較好用,
所以說我們使用禅宗念佛這些工具,
是很好有必要的,
可是你不要把禅宗念佛這個東西,
當成它是增加佛性,
各位,佛性你沒有辦法增加它,
它就是這麼圓滿,
你不要以為你能夠增加佛性,
今天問題佛性,
佛性的問題不在於它不夠力,
跟我們剛剛三個公案一樣,
因為你渾身是病,
尤其你你有性病,
你有性病,
你受到整個社會紅塵的洗禮,
你被洗掉了,
所以我就一直提醒大家要回到玉雲市的春天啊,
剛剛出生,
像小海雲這麼乾淨的腦細胞,
各位你要回去啊,
趕快回到本來面目啊,
回到往昔最乾淨的你自己,
往昔你沒有被這社會紅塵,
點點滴滴污染之前的最乾淨的你自己啊,
你要趕快回去啊,
你回去以後,
沒有這些社會的,
這些各位,
社會很多的知識有的時候是有詭計的啊,
很多政黨有它的目的啊,
很多國家有它的國家利益啊,
你不要以後你受到的這些思想,
都是很尊重的,
你以為是這樣子啊,
各位裡頭有政治利益,
有國家利益的,
甚至有兩個國家暗中結盟的利益啊,
它不讓你知道它是那麼自私啊,
表面上都好像啊啊啊啊啊,
講得很好,
各位,
你被紅塵洗掉了你都不知道啊,
所以說你在這個地方,
你就以為被紅塵洗到,
以為佛性,
你也可以去把佛性弄得更好,
你看你以為你可以了,
你就把後天的這些紅塵的教育思想,
帶入了佛性裡頭,
各位,
佛性這個東西,
是它來創造社會價值,
不是社會價值來修正它,
要搞清楚,
是佛性來創造社會價值,
佛性來領導社會價值,
佛性來更增添更精彩社會價值,
而不是我們有社會的動作,
也大便大便大便,
什麼東西,
而想來增加佛性,
你有這個觀念,
你沒有辦法正如側悟喔各位,
你沒有辦法側悟,
很可惜的是你自己喔,
你沒有辦法完全側悟的話,
你沒有辦法把你的佛性,
發揮到最高境界,
你沒有辦法,
你還是有些東西啊,
被離開玉音寺之後,
一大堆東西還困著你啦,
還困著你啊,
而你不知道這些東西,
我再次提醒大家,
仔細去看一看,
很多是古代的一個王朝,
它推廣的思想,
是為了國家利益的,
更說透了,
它是為了皇上的利益的,
各位信不信啊,
你去看一看啊,
一直看到近代,
你就知道了,
你怎麼可以不放下,
這些點點滴滴的,
红尘的思維,
我們不排斥红尘的思維,
可是你不要被污染啊,
红尘的一切,
我們都可以經歷,
不是常說嗎,
百花從里過,
遍野不沾生嗎,
都不受到影響,
所以你要知道,
先天的佛性,
來創造社會價值,
不是社會價值去,
什麼增添,
什麼補充佛性的,
圓滿佛性,
你有這種想法,
你還活在,
你還活在,
紅尘的騙局裡頭,
天魔的騙局裡頭,
你還能真的走出去,
非添煉所神,
各位看清楚,
禪宗的正道大師,
提醒大家,
佛性不是靠你來,
把他淬什麼,
來練什麼,
各位,
是他來添煉你,
不是你來添煉他,
好,我們再往下,
那用者如何,
那這個怎麼用啊,
無刃劍他有什麼功用啊,
無刃劍,
你說非添煉所神,
他也聽不懂,
那好吧,
這個劍怎麼用,
這個大師說,
逢者皆善,
這個劍很厲害,
你遇到這個無刃劍,
你死路一條,
各位來看,
遇到這個劍,
這個寶劍很厲害,
逢者皆善,
各位來看,
皆善,
沒有一個可以存活,
哇,
這個殺氣這麼重啊,
人來殺人,
野獸來殺野獸,
換句話叫,
魔來殺魔,
佛來殺佛,
逢者皆善,
齁,
這把劍這麼厲害啊,
都流利都死啊,
那這個聖人一定會逢者皆善,
那撒旦來呢,
怎麼辦呢,
殺蛋來,
照樣佔殺蛋,
齁,
齁,
大師你有沒有搞錯啊,
逢者皆善,
齁,
那我們乾脆躲你一下,
搞不可以啊,
那我們往下看,
不逢者如何,
那我就躲著你可以吧,

不逢者如何,
亦虚投落,
齁,
我不看你也不行啊,
我躲著你,
我還被你斬首,
各位來看,
這個朝山大師描述這個,
真的很有意思啊,
他說我們的佛性是這樣子喔,
人來殺人,
獸來殺獸,
魔來殺魔,
佛來正要斬佛,
喔,
我們身上佛性真的那麼厲害,
那撒旦來呢,
撒旦呢,
造殺,
朝山大師那個頭腦有問題啊,
造殺,
唉,
這就是正道者的氣派,
你們看到,
他那個驚天動地的信心啊,
誰來就殺誰,
這就是我們佛性,
我們常常講的,
各位本來成佛嘛,
對不對,
什麼是佛?
天上地下,
唯我獨尊,
這就是佛,
每一個人都是唯我獨尊,
不是只有你唯我獨尊,
你要有這種,
這種,
剛心勇氣和氣魄,
要了解你身上本來原成的佛性,
人來,
戰人,
你不來,
我照樣展過來看,
你躲得遠遠的,
意思,
我躲你可不可以?
沒地方可躲,
我佛性要殺你,
我就殺你,
你想躲,
朝山大師坐在禪坊裡頭,
你躲,
你躲到,
冥王興俊,
你躲到另外一個銀河系去,
我跟他照啥?
照樣,
手起倒落,
人頭落地,
這麼厲害,
我們再往下看,
這個和尚就聽不懂啊,
逢者皆上者故事,
多者為什麼還要投落啊?
你看看,
這個詩子還看不懂這個意思啊,
我碰到你這把劍,
他還把心中還在想武俠,
想說那個畫面,
這個某個看到這個武刃,
被殺了,
那我要躲得遠遠的,
躲地也被你殺,
這個劍氣那麼強啊,
怎麼可能?
他那些武俠像說那個情節,
那個劍怎麼可能呢?
不懂得為什麼投落,
我在想,
各位,
他被社會教育了,
還是那個武俠像說的情節呢?
各位,
各位,
我們的佛性本來就是跨越時空的,
你偷不過佛性的追蹤,
所以魔界為什麼封鎖你的開悟?

你要看清楚,
魔界為什麼要封鎖你的開悟?
為什麼不讓你開悟?
為什麼只讓你活在神佛的崇拜裡頭?
為什麼不讓你頂天立地?
為什麼?
因為你這個無人間非常可怕,
無路可逃,
當你正道以後,
當你大車大乌以後,
這些擾亂人間的天魔,
無處可躲,
無處可躲,
他動不了你,
可是他在去動你滿門的門生師兄弟,
用他們來騷擾你,
你也是夠受了他,
所以說為什麼曹山大師無法救一些人?
他的無刃劍可以跨越時空,
殺一切的魔,
可是問題,
魔都躲在他的門生心中啊,
不能把他門生一起斬啊,
這怎麼辦?
這問題大啊!
門生裡頭都身上一大堆的魔性啊!
唉,怎麼辦?
所以這個地方就是曹山本集的一個苦囊的地方,
我們再來看,
這個不逢者為什麼投入?
不逢者為什麼投入?
為什麼不意道都會投入?
各位我們再看這個,
最近我們提到的,
你就看我們這個總部的這個店,
或者是黃站區的店,
或者是這個水站區的店,
你們看看這些店燈啊!
各位,
台電供應我們的店對不對?
台電總機一關,
全部都沒了,
什麼都沒了啦!
黃站區,
天站區,
水站區,
全部同時沒有了!
台電就如同我們的佛性一樣,
各位要了解,
佛性有多厲害!
佛性一關閉,
哪個三個站區,
比如說三個,
你躲到地球哪個角落都沒有用,
我把電給你關掉,
我們現在地球上面最大的電廠,
就是太陽啊!
各位都知道,
我們埋藏於地底下的這些石油天然氣,
其實都是古代植物動物的一些,
這些化學變化的,
這些植物都是吸收太陽光的啦!
動物也要有太陽光,
光和熱才能夠生活下去,
我們現在的石油天然氣這些能量,
其實真正的來源還是太陽啦!
太陽就如同我們的佛性,
各位,
你躲到太陽性哪個角落,
你怎麼躲?
太陽不給你光和熱的時候,
就如同斬首,
你就看我們天黃水三個戰區,
台電那邊一關機,
什麼都沒有啦!
更厲害,
太陽也關機了,
太陽不給你光,
你不是就被斬首了嗎?
所以說我們要了解,
我們的真正的力量的核心,
就在於我們的這個無人見,
就在於我們的這個佛性,
所以你不開悟,
你不肯打開你的這個信中的佛性,
太可惜了!
這個大師就說,
我們再看最後一段,
不見到能盡一切,
往下看,
是不是漏?
好,我們來看,
靜候如何,方知有此見,
我們看上一段話,
麻煩再看上一頁,
大師說,
不見到能盡一切,
什麼意思啊?
各位,
我們,
禅中講的不見到是什麼東西,
你不要再困在那些所謂的宗教學術裡頭了,
拜託你趕快走出來,
叫做不見到能盡一切,
各位,
佛性還有你自己的原成的生命,
不是靠淬煉出來的,
我們淬煉是拔掉你的四大毛病,
無我無助,
無相無常,
拔掉這個毛病,
各位,
這是什麼東西?
太陽不斷地供應光和熱給我們,
可是我們的思想不對,
從地球上面升起了烏雲片片,
遮住了陽光啊,
你不是把自己的能量自己遮掉了嗎?
你為什麼要在大氣層中搞得烏煙瘴氣,
大太陽的光和熱沒有辦法完美的給你,
你又何苦?
你要得到最完美的佛性的供應,
就把你的烏雲,
白雲,
彩色的雲通通拿掉,
不管什麼多精彩的雲,
各位一定要了解,
你要把包圍地球厚厚的雲層,
全部達到萬里無雲,
萬古殘空,
你的佛性的大太陽,
就能陽光普照大地一切的角落。
這叫不見到能盡一切。
各位,
你不是在在那些宗教學術裡頭,
轉來轉去轉來,
鬼神崇拜要大陸,
不是這個東西啦各位,
你只需要把你一些錯誤的負面的思想都拿掉。
一大堆的烏雲散去,
陽光自然普照大地啊。
星球的運行啊,
正是給我們無限的啟示。
各位來看,
我們地球不是一直在自轉嗎?
有一面就可以面對陽光,
對不對?
另一面,
陽光照不到的地方就變得黑夜了。
各位,
你看就是蒼天一直在啟示我們,
迷失的眾生,
你看看地球,
你看看,
它轉過來,
陽光普照,
背對著陽光,
一片黑暗啊。
看看,
你看看,
你看看,
從天體的應循你就知道,
你必須要開悟,
你要面對你的佛性。
面對佛性的時候,
大地充滿了生機啊。
當你背對著它,
或者是你這塊土地被山包围住,
常年照不到陽光,
裡頭一片黑暗啊。
超濕,
甚至鬼隐闖闖,
照不到陽光啊。
從天體,
從大自然,
你就可以知道,
我們不能背對著自己的佛光,
不能背對著自己的佛性,
不要再用這些其他的,
這些宗教學術,
鬼神崇拜,
來取代,
建你自己的正佛。
阻擋你建你的佛性的,
是你自己,
各位要了解,
任何力量沒有辦法阻擋你,
任何力量無法阻擋你這一把無刃劍,
是你自己自費武功。
你只需要認知你有這個佛性,
然後把你四大毛病拿掉,
無助無我無想無常,
達到這個境界佛光普照。
你佛光普世照之下,
你的般若智慧也會動開,
了然知道很多該做的事不該做的事,
你會知道。
所以說不見道能盡一切,
各位,
這個禪宗大師在提醒大家,
不要再困在朱子白家裡頭的辯論,
不是,我這人最好,
各位,
所有的宗教學術和典籍,
統統放下,
平等的放下,
是佛性在創造宗教,
不是宗教在創造佛性。
所有的宗教我們都尊敬,
但是都請你一體平等的,
統統放下,
迎接你自己身上本來面目。
這叫做不見道,
能盡,
又什麼叫不見道,
不要再困在宗教學術,
能盡一切是什麼?
把烏雲都弄掉,
我們就四大烏雲,
自私自利,
著相,
鎖住心,
好頓斷,
還有一個就是,
愛慕轉眼成空的紅塵,
你這四大烏雲,
密布,
烏雲瘴漲漆的,
你只要把你自己這四個根拿掉,
就沒事了,
我們再往下看。
靜候如何?
靜候方知有此見,
各位要記得,
成佛之路就是放下之路,
放下之路就是靜候,
放下你的這些執著,
完全回到你自己佛性導航的人生,
把你從出生以來,
所有的社會的教育,
都暫時放下。
各位,
不是放棄,
放下,
不要再被它影響,
靜靜地來回到你自己身上這個佛性,
回到你這把無刃劍,
你只有靜候,
你才能夠真的看得到。
你要把這把劍發揮得淋漓盡致,
你一定要靜候這兩個字,
各位要看喔。
你沒有大車大物,
你還在以為,
你還以為,
佛性可以被你修補,
被你增加,
被你圓滿,
被你增添,
你還以為這個東西啊,
東學西學,
我們學的是,
各位,
你學的專業知識,
學專業證照,
我們非常的歡迎,
可是我們的生命,
不用再學各位,
你學的是技術,
生活技術,
工作技術,
生命不需要再學,
生命已經存在了。
所以說我們要把這些有違法通通放下,
你要放得很乾淨,
你要很相信你的佛性,
你相信是佛性在創造天際布局,
佛性在創造宇宙人生的一切,
他就是leader,
他就是king,
所以說怎麼可能被有違法來取代。
好,我們講到這邊。
我們現在要請這個天秤來做。
