---
title: 2018.06.01珍惜權柄、珍惜高級靈、大阿羅漢的特質
date: 2018-06-01
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝天華的主持,我們大家的主持功力都非常高超。
昨天有公告了65位天界大使,還有17位天界使者,這是每一年例行性的公布。
主要是在幫助辛勞的幹部來回補他的人生的時間和他的身心靈的狀況。
蒼天是慈悲的,是公平的,你為別人付出越多,蒼天就回補你更多。
有時候你付出一分,可能蒼天回補你七分,是這個樣子的。
所以說我們天界大使或天界使者的目的,就是讓大家在辛勞的付出的時候,
你會感覺到你的家庭,你的身心靈和你的工作,好像被一個奇妙的力量保護。
你不需要去牽掛這些事情,這些事情都自動到位。
反之,如果你對於蒼生的事,眾人的事,冷冷淡淡,
那麼你就比較要全心全意,關懷自己的事。
這個也是你的自由意願。
所以說這個部分,你就會逐漸的發現,你個人的生活圈當中,有處理不完的事情。
你會發現自己很忙,很忙,很忙。
實際上這個忙,這都是我們自己找來的。
我們很多事情,我們可以不必去攝入。
很多事情,我們可以分辨輕重緩急。
什麼事情是人生旅程當中,你必需要的事。
什麼事情是可以放在第二順位的。
有時候我們因為另於付出的一顆心,我們比較守住自己的事。
所以說你會發現,你會變得很忙。
你也會變得家裡很多事情,你真的必須親自去處理。
這是很多人的共同的經驗。
真的是古人所說的,我為天下,要天下人去為我。
這是很自然的一個宇宙定律。
那麼我們賦予大家的這個權貶。
大家仔細去應用,就會發現,這個權貶都是鐵正如山的事實。
拿我們杜亡靈令。
實際上,每一個天界大使、天界使者身上都有杜亡靈令。
我們對這個亡靈。
老實講,你看不到靈界。
你根本沒有資格介入靈界的事情。
各位了解,你根本看不到靈界。
可是,你就有往生的家屬啊。
你就有往生的親人。
你很擔心他。
不知道該怎麼辦。
各位,當我們困在三度空間。
你不知道四度空間的事情的時候。
各位,你要了解,當你不知道四度空間的事情的時候。
你就知道,你沒有能力干預四度空間的事情。
也就是說,對於你往生的親人,實際上,真的就是天人永格。
而這個天人永格,就是來自於你自己的失能所造成的一個後果。
那麼,我們為什麼要讓自己失能?
就是為什麼讓自己不開悟?
這就是自己遙遠無量節之前的錯誤選擇。
乃至於到今天,很多我們的修行者,修行了幾年之後。
進步其實都是很小的。
其實我們可以再一次的提醒大家。
我們前幾週才談到的,洞山大師的君臣五位說。
有的時候我們,真正的忽略了生活和修物的平衡點。
我們為什麼幾年了,你的修為還是不夠精采?
還是不夠精采?
為什麼幾年了,你的修為還是無法跨時空?
還是經常被環境弄得高低起伏?
各位,可能你們可以再用君臣五位說來檢討一下自己。
在洞山大師的看法,就是應該君臣道合打成一片。
這才是最好的狀態。
君,他用君來形容我們的佛性。
用臣來形容我們生活中的一切的人事物。
有的時候,我們太過於重視這個君,
就把生活搞得一塌糊塗。
有時候我們太重視生活,就把君擺在赤枝。
其實我們現在大多數人,不是太困在宗教生活,就是太困在紅塵的生活。
沒有辦法在開悟和紅塵的生活中取得平衡。
各位,再檢討一下,要怎麼平衡?
各位要了解,為什麼洞山大師把佛性形容成君,而把紅塵的人事物形容成成成。
各位就可以知道,中心點還是在君這個地方。
你的人生的中心點,一定得放在佛性上面。
那麼外面的人事物,他並沒有讓你放棄。
你看洞山大師也是不同意要放棄啊。
他是說要君臣道合。
各位,我們有的時候啊,自己看一看,自己是不是這樣子。
你還是比較偏重。
臣衛。
你的國王啊,你的君,都在為你的臣衛而效仰。
你生活中,並沒有真正的尊重這個佛性。
甚至有時候搞到佛性,所謂的佛的生活,
跟你開悟之前啊,你現在佛的生活,應該是過佛的生活才對。
可是你開悟前的生活,和現在的生活,如果差異不大,你就知道。
如果你差異不到,你就知道,你其實還沒有真的性啊。
你們要真的性啊。
各位,當你找了很多的理由,你必須重視生活中的人事物的時候。
各位,什麼叫做平衡?
各位,當你在找盡理由,你必須重視紅塵中的人事物的時候。
你什麼叫做平衡點?
你要同時找盡理由,我要更擁抱我的佛性。
你越愛紅塵的時候,你就要同時提醒自己,我要一樣的愛我的佛性。
各位,你不必比較愛你的佛性,你要一樣的愛。
你只要一直有這個觀念,你就不至於迷思。
我們被太多的紅塵的人事物,牽引誘惑。
老早就忘記它是轉成空的。
我們還是把紅塵的這些東西啊,轉成空的東西啊,都把它看得太重。
各位,當你很看重這些紅塵必然轉成空的,明蒂是非,成敗。
你很看重這些的時候,請你要更看重你的佛性哦。
你要同時的加強哦。
你可以今天這一個月,表示你迷上了看電影。
可以,你可以迷上了看電影。
同時你要告訴自己,糟糕,我已經迷上了看電影。
我要平均分配啊,我也要迷上我的佛性。
你這樣子就對了。
比如說你下個月,又迷上了出國旅遊觀光休閒娛樂。
那你要提醒自己,
我不能失衡,我一定要記得,生活慘就是平衡。
所以說,我這個月,上個月迷電影。
下個月迷休閒娛樂。
等再下個月,又迷什麼團體活動。
你整天在這裡。
各位,你同時要提醒自己,
我也要很迷我的佛性。
你如果這樣子濃度同步提高,
你就不至於被空城捲落。
什麼叫做同步提高?
當你這一陣子都在迷著國內、國外、
爬爬罩到處玩的時候,
你就要求自己,我的靈修要比上個月更多。
你這樣子就平衡了。
我在飛機上的時候,我也趕快禱告。
因為我們禪中不是講平衡點嗎?
我最近這麼封,紅城的人事物,可以封。
你要封,也不是錯。
那是成位,那沒有錯。
請你也同步的封一下你的佛性。
你這樣子還是平衡。
可是我們如果忘了這個君臣道合。
其實我們紅城中的人啊,大多數都是比較容易偏向這個紅城的東西。
因為我們啊各位,為什麼這麼多宗教大師,
都把地球形容成末世,或是末法時代。
像耶穌就直稱,我們現在這個是末世。
佛法也把我們稱成末法時代。
末就表示我們這個地方很凶险啊。
我們這個地方的眾生啊,跟其他星球,其他國家的眾生不一樣。
我們地球的眾生特別難度,這叫做末斷生。
所以叫做末世。
或是末法時期。
各位要了解,你們的肉體在無量虛空當中。
很多星球的肉體比較起來。
我們的肉體,各位不是你的原領有問題。
是你進來的這個肉體,是屬於無量虛空當中的末斷斑。
所以說才叫做末法嘛。
所以叫做末世嘛。
否則耶穌說末世幹嘛。
佛陀說末法時代幹什麼。
他沒有說錯,各位沒有說錯。
在我觀察,地球人真的很難度。
其實你們也蠻冤枉的。
各位,我們的天子輩。
你的原領進到這個肉體,
你是進入一個末斷生的肉體。
這個肉體特別容易跌入虛空裡頭。
怎麼換也換不行。
這個地球的肉體就是沉醉得很深。
像我們去應酬啊,有人喝醉。
小醉。
有的再多喝兩杯,
有一點中醉。
昏昏的。
各位,我們地球人都是那個大醉的。
躺在地上叫不起來的。
嘿!
應酬結束了,回去啦。
他就躺在地上,
賴在地上不走。
各位,你看,
你要看到賴在地上的,
你就叫他地球人。
這就對了。
我們地球人都是賴在地上的。
所以才會把耶穌幹掉啊。
才會有這種事情啊。
才會有把施洗約翰斬首這種事情啊。
兩個地球上面的超級大先知。
就是因為擋住了一些人的政治或兩性的利益。
就把對方給幹掉了。
各位,地球人專門看這個事情。
一直到現在,2018年。
你們看看電視上,
還有很多恐怖的新聞啊。
那總是有的。
總是有的。
總是有的。
所以說各位要記得,
你們一定要把生活和修物取得平衡點。
因為你一放鬆的話,
各位,你在三年可能也沒有辦法進步哦。
我們說的是一個真心化。
你可能沒有辦法進步。
因為,你自己看一看,
你是不是還是以紅塵的生活名利的成敗,
為主要的競爭的點。
如果你還是這樣子的話,
這個你就要注意我們剛剛所提醒的。
你越愛紅塵的時候,
你必須越愛你的佛性。
這就保持了平衡。
而且真正的平衡。
各位,真正的平衡。
你一定要記得,
佛性是君,它是軸心。
紅塵的人數是成。
也就是說,
不能讓紅塵的事情淋駕在你的佛性之上。
你一定要時常這麼想,
我如果為了紅塵的事情,
而斷送了我的開悟。
不可以。
你必須很嚴格的賞自己兩個耳光。
讓你可以回到家裡頭再賞。
我怎麼可以為了紅塵的事情,
斷送我解脫的會面。
回到家裡坑狠的,
K自己兩拳。
左勾拳再右勾拳。
當然不要受傷。
這就是我們提醒自己。
你一定要把軸心和向對方要搞清楚。
你不要再把這個生活的名利成敗,
都把當成軸心了。
各位,你以幻影為軸心。
難怪你的人生顛顛倒倒了。
再來我們看,
很多人啊,
今天我們剛剛看到貴姐的分享,
我們就很感動。
貴姐70歲了,
可是貴姐啊,
她一直都是很好的修行者。
從別的門派一直到這裡。
我們今天聽到她,
我們也非常的振奮。
她一直禱告,
所以讓她的活動都非常的順利。
各位,
我們要請注意到,
我們走入修行的領域,
就是要取得翻轉人生的力量。
你如果沒有辦法取得翻轉人生的力量。
這樣子的修行,
就是浪費你的時光歲月。
你一定要能夠翻轉你的人生。
甚至你要翻轉你的親朋好友的人生。
你不能眼睁睁的看著她沉溺苦海,
而無法救她。
我們無法救的是,
不願意讓我們救的,
當然我們沒有辦法。
可是她都已經叩門了。
各位,她都在你的門口叩門了。
你竟然還沒有能力救她。
這是很令人傷心的事情。
所以說我們每一個人,
都要把自己修為到可以翻轉人生。
其實翻轉人生真的很簡單。
大家都聽到,
跪起那麼新的天之輩。
多禱告,多禱告。
為了她的活動,
就不斷地禱告。
所以說我們每一個人都有翻轉人生的力量。
很多人很喜歡問天雲老師。
在人生十字路口很喜歡問我。
實際上,
你不如用你自己的佛性去闖闖看。
你會走出一片天地。
你進步了。
你離大阿羅漢越來越近了。
剛剛主持人提到,
還有珊珊提到,
要常常親近大師父。
這看起來好像我的時間也不多了。
我都會有感覺。
但是,
大家請放心,
我的時間還蠻多的。
但是,
實際上是有一個很重要的道理的。
各位,
你們接近我,
到底有什麼好處。
各位,
我大概不會跟你講,
你下一步該怎麼走。
我大概不會跟你講這個。
因為,
我們必須訓練你,
成為一個真正的佛。
你要自己為你的人生。
你找到出路,
這才對呀。
但是,
在不得已的時候,
我還是暗中會助你一把。
很多人問我問題的時候,
我不回答他。
可是暗中我們已經有行動了。
因為高級的人是慈悲的。
你問我問題,
我不願意回答你。
為什麼我不願意回答你?
你變成你沒有解決問題的能力了。
你就直接找天余老師就好了。
所以各位,
來總部看我,
不是來解決問題的啦。
來看我,
是我幫你們校對,
你要達到均城道合,
生活和開悟的平衡點。
你們很多人是失衡的。
可是你們坐在我的眼前的時候,
雖然我沒有時間跟你們聊天,
可是,
因為我的總贈量比你們高。
所以說,
我能夠切入你們的新海世界裡頭,
幫你們做微調。
因為低能量擋不住高能量,
這是物理法則。
所以你們只要在我的視線以內,
我們就有辦法幫你做生命的微調。
讓你在走在準確的天氣布局當中。
我們的功能在這裡啊。
所以說,
如果你真的有人生困難的事情,
請你還是用多禱告,
你試試看,
其實都可以解決的。
我們最近也聽到法歌相姐為她兩隻貓祷告。
也創造了很多的奇蹟啊。
法歌相姐有很多的生命中的奇蹟。
各位,
你找我問問問事解決事情,
我可能會比較不會給你明確的答案。
這沒有意思啦。
這沒有意思。
你本來就是佛嘛。
你自己禱告看看。
貴姊的,
法歌相姐的實證經驗,
一定會在你的生活中誕生。
這話又說回來,
各位慈悲的長天,
真的很愛我們每一位天之輩。

你一定要很珍惜。
你知道高級鈴如何愛我們每一位天之輩。
我常常坐在這個地方啊,
就看到你們的高級鈴,
察覺你心裡頭有不快樂。
察覺你心中有擔憂。
我經常親眼看到,
你的高級鈴立刻展開行動,
擺平你人生的障礙。
各位是真的,
你坐在這個地方。
可是你的高級鈴,
一直在為你和你擔心的事情在解決。
所以你們不要讓聖靈憂傷。
這個是聖經所說的。

你不要讓你的高級鈴傷心啊。
你的高級鈴真的一直在解決你的問題。
你的高級鈴真的非常的慈悲。
他看到你狀況不好,
他會展開行動。
可是他展開行動,
也得符合因果啊。
所以我們在每個禮拜天,
每個禮拜五透過演講,
再次的教準,
大家的修行者的言行標準。
再次的教準,
你只要一直走在準確的開悟者的方向。
你的高級鈴很容易幫你瞧事情。
你在暗中的哭泣。
在辦公室裡頭受到委屈。
各位你要相信,
慈悲的高級鈴比你更傷心。
別人動你,
就如同動他一樣。
所以說我們,
根本不用怕。
當時耶穌將要離開世界的時候,
他的門生非常的擔心。
主耶穌跟大家說,
你都不用擔心。
因為我到父那邊去,
已經預備好了,
有很多的高級鈴,
他講聖靈啊。
聖靈會與你們同在。
別怕。
各位,
請珍惜你的天之道。
如果你正在想要,
因為紅塵的事情,
想要放棄天之道。
我可以跟你打包票,
你是一個stupid的大笨蛋。
你從最高層天的保護網裡頭,
因為你貪愛紅塵,
或是跟人家鬥鬧,
而把你的天之道都準備放棄。
這是一個很可憐的事情。
也許你在抱怨你的高級鈴,
他到底有沒有認真在辦事啊。
各位高級鈴一直都在辦事。
問題是,
你不要讓高級鈴擔心你。
你的言行、態度偏掉了。
你要用雲門三立,
時常提醒自己,
要尊重自由意願,
不可害人。
重視因果法則。
我們目標是讓每一個天之輩,
都領受天界大使令牌。
那麼目前我們是讓幹部職務的,
我們逐步的都安排天界大使令牌。
各位了解,
蒼天是誠信的。
他們授以我們天界大使的身份,
他會負責到底。
所有我們寫的天界大使和天界使者的權柄,
都是貨真價實的真權柄。
只是高級鈴在運作的時候,
各位一定要記得要符合英國法則。
所以你不要讓高級鈴在幫你運作的時候,
他沒有辦法運作。
魔界的律師,
魔界的律師會指控。
因為他怎樣怎樣怎樣,
所以他必須會怎樣怎樣怎樣。
所以我們高級鈴就掉眼淚。
我們的高級鈴是最有感情的。
我們很多高級鈴啊,
那感情啊,
都是柔情似水的。
你哭啊,
他就跟著你哭。
你笑,
他就跟著你笑。
所以我們的高級鈴,
仿佛真的像我們說的球鳥一樣。
他好像囚禁在你身邊的一隻鳥,
可是他囚禁在你身邊,
不是因為他沒有能力,
而是他愛你。
他因為他愛你,
所以他願意當你的奴仆。
所以我們當別人的奴仆是因著愛。
我們這些高級鈴,
難道他無法遠走,
無法脫離紅塵嗎?
各位,他不願意走。
他真的是陪我們上刀山下油鍋的。
所以他為什麼要當你的奴才?
各位,因為他愛你。
你不管怎麼樣忽略他,
怎麼樣背棄他?
地球人是專門幹這種背棄的事情。
地球人是一個非常忘恩負義的族群。
各位,地球人為什麼會被列入末世?
各位,為什麼蒼天會把地球列入末世?
為地球人恨忘恩負義?
為什麼忘恩負義?
各位,因為地球人都是在普渡,
在太初伊甸園隔離大戰的時候,
地球人都是挺撒旦的。
各位,各位要了解,
我們地球人當時很多都是撒旦的麻吉。
我們今天最高層天潛入地球,
我們在幹一件非常巨大的任務。
我們要把撒旦的最麻吉渡回最高層天。
所以我們把他這個地方叫做總決戰。
我們地球上面的眾生很難度。
其實我們所說的忘恩負義,
就是因為他有很深的磨的性格在哪裡。
最高層天啊,無論在我們身邊怎麼呼喚,
明天這位地球的眾生還是讓高吉林傷心。
一天又一天的,一年又一年的。
我們永遠就是選擇揮別天界。
所以他在你身邊等啊等啊等啊等啊等的。
有時候就是真的是等不到什麼結果。
所以這個真的是屋檐下的思念。
我們大家領受天界大使令牌。
各位你要知道,
這個令牌的背後,
就有愛你的高吉林在令牌的背後。
天界大使的令牌你絕對要放好,
不要把它當成垃圾丟到旁邊去。
每一塊令牌後面都有愛你的靈跟你同在。
他受命來到地上。
各位我們在地上目前只授予65位天界大使。
才65位。
各位才65位。
你要珍惜你的這個權柄。
最高成天最痛苦的是,
你已經領受天之道好的,
你還決定揮別。
你知道這是給慈悲的高吉林多麼痛苦的打擊啊。
好像他都跟你結婚了。
你才跟他說我不愛你啊。
就把大使令牌丟到一邊去了。
所以我們今天談到天界大使的權柄。
各位你不但要珍惜這個權柄。
你要珍惜愛我們的唱天。
我們不要再做讓他們很憂傷很擔心的事情。
我們只要走在天氣布局走在英國法則當中。
我們會逐漸的進步。
這些高吉林都有一個任務。
他一定要等到你至少震阿羅漢。
各位這些高吉林有一個任務啊。
就是一定要等到你至少震阿羅漢。
各位萬一你是還要25世以後才要震阿羅漢。
你在這邊頑皮。
你的高吉林就跟著你入火坑啊。
你要了解。
有時候不為了自己也為了昌天啊。
我們應該要趕快的進步。
抬頭三尺有神明。
昌天一直在看我們。
希望我們都進步。
希望我們都進步。
大家要記得。
我們的高吉林至少都等到我們阿羅漢。
他才會願意離開我們啊。
除非你命令他快滾。
你命令他滾。
否則他不會走的啦。
所以說我們正阿羅漢之前一定有個特色。
各位你會知道你正阿羅漢。
你正阿羅漢之前
第一個特色。
就是你會獻廣長蛇。
你會最近啊。
你開始口才非常的流利。
而且這個廣長蛇不是說廢話。
不是說廢話的廣長蛇。
是說出開口的字眼。
微妙的法音。
其實天字輩都會發現。
哎!他的話越來越好。
口條清晰。
講話很有道理。
非常令人欽佩。
第一個。
獻廣長蛇。
你就可以知道這個天字輩可能快要震阿羅漢。
第二個。
一個特質。
他永遠是舍己成仁。
眾人是別人錯了。
他也跟他道歉。
兩個人在爭端的時候。
你看他永遠站在道歉的這一邊。
眾人他對九分。
可是還有一分他不太對。
他寧可禮讓別人。
也就是說。
在爭端是非當中。
他永遠站在禮讓的這一邊。
因為他已經領悟到。
佛法乃是無事無非法。
所以獻廣長蛇。
第二個叫一定是入無事無非法。
他才沒這種興趣跟你爭論是非。
還有第三個特質。
你看他人際關係一定非常的美好。
因為他愛每一個人。
關懷每一個人。
所以他在阿羅漢之前啊。
大悲心俱足啊。
大家越來越喜歡他。
就有點類似天廣那樣子。
哪邊有單行李他就立刻衝過去。
當然天廣做得太辛苦了。
也像我們的玄哥這樣子啊。
你看他這個委員長啊。
做得真的是很令人佩服。
還去抓蜜蜂。
戴安全帽。
我們很多的天之輩令人讚嘆。
各位你獻阿羅漢像之前。
你一定會有非常美好的人際關係。
大家很尊敬你。
尊敬是因為什麼?
因為你舍己成人。
為你幫助眾人。
然後獻阿羅漢像的人。
都是非常的慘定的人。
你可以看他。
紅塵無論如何的牽引誘惑。
他無論怎麼忙。
他更堅定的站在佛性的上面。
再怎麼忙。
他也不會斷了他的修為。
他更你看到阿羅漢一個眾生有這個現象。
你就知道他可能快震阿羅漢。
第一個特質一定是獻廣常識。
所以當我們啊。
對自己的口才很擔心的時候。
你真的要好好訓練自己的口才。
阿羅漢一定會獻廣常識。
也許他在生活中他很沉默。
可是他談到法。
談到解脫道。
他一定是侃侃而談。
各位。
我們天之輩都要一試解脫。
回到最高層天。
各位。
你們一定要回最高層天。
所以你一定會經過阿羅漢這個層次。
你不要搞了一輩子沒有阿羅漢。
就阿阿阿阿阿阿。
只剩一個阿而已。
一定要正阿羅漢。
所以阿羅漢的這些特質一定要有。
非常的廣常識。
弘法論道。
滔滔不絕。
一定要非常的捨己承人。
不管他錯我錯都是我的錯。
無所謂啦。
第三個。
非常熱意服務眾人。
就像耶穌為弟子洗腳。
佛陀為弟子缝衣服。
就看到他任勞任怨。
任勞任怨。
蒼年累月的。
就看到他在服務眾生。
另外一個特質。
大家記得。
紅塵對他似乎沒有誘過力。
再多的紅塵。
他也不是把紅塵放棄。
他把生活也過得很好。
可是沒有什麼東西可以勾走他的。
如此的堅定。
我們看到很多人堅定幾個月就不見了。
我們要修行。
我常常鼓勵大家。
就像一個大學生一樣。
讀書就讀四年嘛。
對不對。
好好的就把四年把它揍下去。
我跟你講。
大阿羅漢都是千年不動。
萬年不動的。
他下定決心。
什麼東西都動不了他。
當然我們地球人也是動不了。
就是一定下不了。
下的決心就直接往紅塵。
衝啊。
我們地球人是這個樣子的。
我們要尋求今生的解脫。
所以我們一定都會經過阿達和羅漢。
我們就期待每一個天之輩身上
就出現這四大特質。
而且你一定要有這四個特質。
因為你要回到最後程度。
你一定要活出這四大特質。
好。謝謝大家。
謝謝。
