---
title: 2018.03.04洞山公案：鬼神覷見、何物最苦
date: 2018-03-04
channel: SynologyDrive-music
---

演講主題要從雲遠大師寶晉三昧的開商老祖進入正式的朝動中的主師爺洞山良界。
我們還有很多主師爺的公案可以討論。
這個是一個漫長的公案的回顧。
洞山良界,大家看一下禪宗祖師的譜系表。
各位來看,有一個很紅的箭頭,這就是洞山良界。
這個是天河準備好的。
各位來看洞山良界的位置,從第六祖往下。
第七代是青圓形獅這一代。
第八代石頭西遷。第九代耀山偉眼。
第十代銀眼檀城。
到洞山已經是第幾代了?
十一代了。
第十一代。
這傳到我們這邊又不曉得第幾代了。
在洞山良界。
那洞山良界再傳給他的這個接棒者,
和曹山本集。
所以洞和曹加起來就變成曹洞中。
那麼洞山也是一個地點,
一個地點。
良界才是他的法號。
所以洞山的良界。
所以我們看啊,
螢幕上面很多禅宗大師都是四個字。
都是四個字。
所以說我們天字輩應該也有四個字。
像這個天運銀河也是四個字。
好,那麼洞山良界。
我們這個他的輩分各位可以看。
他是跟這個在威山大師底下的這一代。
百丈海海傳威山大師。
然後仰山慧吉。
那他是在寅遠下面這一代。
在離天皇到物啊,各位看。
天皇到物已經算是他的祖師那一代了。
師祖,師祖那一代。
那麼這個南泉普燕也是他的師祖。
也是他的師祖。
然後還有趙州重省,趙州重省,
算是他的師父這一代。
可是我們這邊上面分的是輩分。
可是他的年紀的大小啊,
那就不一定了。
這上面不按年紀,
只按他的輩分,傳承的輩分。
其實南泉普燕啊,
這個還活著的時候,
然後洞山良界就有去參理過南泉普燕。
所以看起來是這個師祖那一代。
可是他們還是在地球的舞台上,
有過交集洞山良界。
我們再看他的資料。
好。
洞山呢,洞山良界,
他是禪宗的曹洞宗的開山祖師。
朝洞宗。
那麼我們天界之洲也是禪宗。
所以禪宗的天界之洲,
這個我們可以這麼講。
禪宗的曹洞宗的開山祖師。
唐朝人,浙江快姬人士,
浙江省快姬,
也是江南人士啦。
屬姓于,
好,再往下看。
他很小的時候啊,
就在這個佛寺啊,
有上過課程。
這個禪師呢,
就送到波羅心經裡頭提到,
吾眼耳鼻舌生意的時候,
忽然一手門面。
我們波羅心經有提到,
吾眼耳鼻舌生意。
因為眼耳鼻舌生意,
這六世,
在我們來看都是空的,
都空性。
所以叫做吾,
吾眼耳鼻舌生意。
這都是夢中世,
接觸夢境的六個門戶,
六門或六世。
沒有眼耳鼻舌生意。
他想,應該沒有啊,
他摸摸自己的臉,
我還有慘啊。
從小這個洞山良界啊,
就有很高的殘疾在裡頭。
忽然一手門面問曰。
好,往下看。
我有眼耳鼻舌,
鼻舌等,
何故今言吾?
他開始很恐慌啊。
經理頭說沒有,
我怎麼會有?
他是不是應該就把它割掉才對啊。
吾眼耳鼻舌生意才對啊。
所以他從小,
就對自己有眼耳鼻舌,
這些五世、六世,
他就覺得這不對。
他要follow這個經典所言。
所以說呢,
奇思亥然,
在佛寺裡頭,
一個小鬼啊,
一個小孩,
有這樣子的反應。
有這樣子的反應。
就可以知道,
他的這樣子的開悟的根基啊,
是天賦異變。
是天賦異變。
這個從小就過人之處。
當然這裡頭啊,
還有很多,
跟他的這個佛式的這個法師,
有很多的對話。
為什麼我有眼耳鼻舌生意?
各位,
為什麼你有?
各位,
你現在有眼耳鼻舌生意啊?
這個這個,
並不是說我們有,
不可以。
我們,
才中要做的是,
我們有這個眼耳鼻舌生,
眼睛、耳朵、鼻子、舌頭,
還有身體,
這些地方。
我們有這個東西,
它本身不是錯,
也不是罪惡。
各位都明白,
我們的錯,
我們的罪惡,
在於失控。
在於失控。
失控才是問題。
我們很多的,
我們眼睛可以看,
可是我們可以不看。
耳朵可以聽,
我們可以不聽。
鼻子可以嗅覺,
我們可以不去聞它,
一此類推。
乃至於眼耳鼻舌生意,
意就是意念。
我們可以想,
也可以不想。
這才對。
所以說呢,
我們禪宗不是要大家
把眼耳鼻舌,
身體和意念全部都沒有了,
不是這個意思。
失控才是罪。
乃至於到意念的層次,
我們的意念的層次。
大家當然可以,
東想西想。
當然可以提供各種的觀點看法,
當然可以。
可是失控就不好了。
失控就不好。
我們應該隨時是由刃有餘,
把我們的眼耳鼻舌生乃至意,
收放自如。
這才對。
我們人的問題就是在於,
無法收放自如,
來自於產生了很多的懸念。
來自於產生很多的患得患失。
所以說我們,
波羅辛金所揭露的,
是告訴我們,
你在患得患失下去,
你也很痛苦啊。
所以你一定要把這個東西空掉。
它空掉的意思,
各位要了解。
在我們佛門空一向,
它不是只放棄。
它講的是可收可放的那個空。
如果你眼耳鼻舌生义,
你無法空的話,
各位你會苦了你自己啊。
明明沒有時間做這個事,
可是你又想去做這個事。
可是很苦啊。
明明不應該再吃這個東西,
你卻想吃得不得了。
這不是很苦嗎?
你為什麼不能控制你的嘴巴和舌頭呢?
所以這個地方啊,
眼耳鼻舌生义,
它本身是無罪的。
它是中性的。
就是在於失控的問題。
好,我們再往下看。
這個啊,禪師啊,
看到這個小小的棟山兒童啊,
這個小孩棟山啊,
就有如此的根基啊。
就指点他啊,
哎呦,我沒有辦法教育你啊。
你到五蟹山,
去离,
离這個多一個字了啊,
五蟹山的林墨禪師,
你去那邊找他。
他功力比我高,
功力比我高。
所以他遇到童年時候啊,
他遇到一個好的師父。
各位,好的師父,
好的引導者,
勇於面對自己的弱點。
我沒有能力指導洞山兩界,
我就找更有能力的老師來指導你。
各位,
這就是一個修行者的風範。
我們明明能力不夠,
明明得恨不夠,
明明修為不夠,
我們就應該指點
我們的眾生,
找更高的禪師來指導。
也就不會懷寶奇長。
如果他童年的那個禪師啊,
有私心,
他怕,哎呦,
我這個小孩子,
這個以後看拜見的林墨禪師,
這個更厲害,
看不起我這個啟蒙的老師啊。
如果他有一片私心的話,
洞山兩界可能就不會產生了,
對不對?
洞山兩界就被他埋沒了。
他知道他沒有能力來輔導洞山兩界。
我們天之輩也要有這種精神。
我們如果輔導一個天之輩,
或者輔導一個眾生,
你覺得你能力力有未代的時候,
其實可以找別的天之輩來幫忙。
不要覺得找別的天之輩來幫忙輔導,
好像顯得自己太弱,
不要有這種想法。
我們總是每一個人在正道的過程,
一定是實力是逐漸成長的嘛。
那我們自己要很慷慨的來面對自己的現狀。
這現狀不夠輔導洞山兩界,
你就推薦到林墨禪師那邊去。
好,再往下看。
21歲,他又到松山受聚足箭。
松山受聚足箭。
松山有很多佛士,未必是少林士。
當時他已經出家了,
只是21歲,他又去受聚足箭。
接著又去拜見行業南全浦願禪師。
這個發木填谷的南全浦願。
大家都還記得南全浦願,
不是去參加一個莊園的參會。
那個莊園的院主說,
土地神有來告訴我你要來。
所以很多的弟子不是懷疑,
浦願大師你功力不夠哦,
你的行動怎麼會被土地神洞悉。
大家還記得這個公案吧。
待會我們又要談這個公案了。
鬼神去見。
這個松山良界也曾經在現場。
他看到浦願師祖被人家羞辱。
他把他寫在他的松山錄裡頭。
寫在他的傳記裡頭。
所以我們待會又再談這個鬼神去見。
這是一脈相傳。
所以他年輕的棟山,
就親眼看到祖師被莊園。
那些大戶人家當場的羞辱。
就變佛門。
後來南全浦願的傳人,
趙周大師也再一次的談到鬼神去見的問題。
乃至於這個棟山後面又再提到。
森林玄子。
你看他非常有領悟,
叫森林玄子。
那他還不過眼,
他又去拜訪了威山陵佑。
威山大師。
威山大師再麻煩天物往上看。
剛剛那個譜系表。
各位看威山大師,
在正中央百丈淮海的下面。
各位有沒有看到啊?
威山大師,
算是他的師父那一代。
輩分是他的師父那一代。
威山陵佑,
威山陵佑大師。
那麼我過去也常常跟大家談到。
我在今生之所以能夠策悟。
就是拜這個威山陵佑這次。
他留下來的公案,
讓我在他的公案上面,
我這個策悟。
所以威山陵佑是我今生的導師。
那東山梁界也去拜訪威山陵佑。
我們再往下。
好,
他拜訪了南泉浦院之後,
他又去拜訪威山陵佑。
各位古人的拜訪都很辛苦,
各位都知道他是走路的。
你看又從會績浙江走到松山少林寺這裡。
再走到南泉浦院,
再走到威山陵佑那裡。
哇,一生走好多的路啊。
搭船走路,
就是這麼做。
又拜訪威山陵佑。
威山大師是一個非常正道的人。
悟得非常的痛。
所以又去拜訪威山陵佑。
我們再往下看。
威山陵佑也跟他談到無情說法。
各位來看,
不氣。
洞山梁界,
聽不懂,
覺得沒道理。
無情說法。
後來就依照這個威山陵佑,
既然你聽不懂,
那你就不要跟我了。
他就請他,
你去找淫源談成。
你去找淫源談成。
各位來看,
這些禅宗師父,
是不是都很有風範啊?
他是不是勇敢地承認,
自己沒有辦法輔導你,
你去拜訪其他的人。
我們天之輩都有這種風範。
偉大的兄君,
了解各種的因緣條件。
威山大師是一個正道的大師,
他沒有辦法輔導洞山,
因為跟他緣分不夠。
開悟這件事情是一個信任,
是一個信任。
有時候你跟他的緣分不夠的時候,
你不會相信他所說的。
你不相信,
你就不會深入去思考。
如果你跟他緣分夠,
你就會去思考。
思考你就有可能想通。
有的時候我們為什麼想不通,
因為我們跟那個師父的緣分不夠。
緣分不夠,
所以你不相信。
你不相信,
你怎麼可能會做深入的思考和研究,
對不對?
可能一聽就覺得,
就是不太喜歡。
什麼叫做無情說法,
各位都知道,
後來隐隐坦誠就是無情說法的開山老主,
就是寶、靜、善、媚。
宇宙一見的人事物。
宇宙的一見,
它就像一面鏡子而已。
這面鏡子造出什麼?
造出我們的心靈世界。
再提醒一下大家,
你現在所經歷的一見,
人、事、物,
都是你的心靈世界。
你看到台上說法的天雲子,
這也是在你心中的一個世界。
因為你心中有如是的想法,
有如是的接受,
你才會跟天雲子產生緣分。
因為你接受了天界之洲,
你才會參與天界之洲的活動。
來自於滿門的天子輩,
我們現在160多個天子輩,
這些師兄弟姐妹,
你接納他們,
信任他們,
大家變成了一家人。
你眼睛所看到的一見人事物,
都是你內心事件。
也就是說,
在寶晶三昧,
在無情說法,
這這樣子的禅宗的思維當中,
我們通常是不怨天,
不由人。
我們通常是反攻自行。
這就是無情說法。
各位來看,
洞山啊,
後來他是曹洞中就是寶晶三昧的開山祖師。
他當時一聽你們看第二行,
有兩個字,
不氣。
什麼無情說法。
又是很多,
很多這個弟子啊,
都有這種想法。
怎麼可能,
我所經歷的人生的一切事情,
都是我內心事件。
你看我弘揚政法都來不及。
我怎麼可能又是那個破壞政法的魔呢?
很多人認為講這個不對。
我巴不得不要罹患癌症,
我心中一點都不想罹患癌症。
那可是我怎麼後面又躺在醫院裡頭呢?
怎麼創造癌症的和不想得到癌症的都是自己呢?
那不可能啊。
很多人想不通哦。
很多人想不通。
就把人生的很多的事情,
忘記了跟自己的關係。
就進入了怨天游人的層次架構。
這就很可惜了。
即使你會罹患癌症,
跟你自己的類似的因果一定有關係。
你不要說你現在不想。
可是你在很多因緣條件,
你是在迎接癌症,你自己不知道。
你很多的思想,很多的言行,
你只好在迎接負面能量在你身上成長。
你自己不知道。
無情說法或者是寶靜三昧,
這是一再地提醒我們的修行者,
回到自己的內心裡頭來。
你靜下來,你會找到答案。
你找到答案之後,
你只要把你的內心的架構改一下,
就沒有這個東西了。
因為宇宙是一面鏡子造出我們的內心世界。
只要你內心世界沒有這種東西,
鏡子就造不出來。
危機就解除了。
解決危機不是從外面去解除。
這是我們寶靜三昧,
提醒眾生最重要的地方。
你解決危機,
你不是單單從外面去解決。
你不是只在外面找方法。
你要改變你的內心世界的架構。
你要改,你要改變。
你不改變的話,
鏡子裡頭永遠把你照出來,
你的真面目。
你走到天涯海角,
你還是遇到同樣的狀況。
所以我們如果知道他21歲,
乃至於30歲,
年輕的時光,
他就能夠契入宇宙無盡。
無情說法。
他就懂得解決問題的根在哪裡?
在心靈世界裡頭。
要心中了無如此的念頭。
外面的事情會漸漸的不見了。
所以說你要解決問題,
一定要從裡頭開始。
加上外面的方法,
漸漸你就會脫離苦海。
我們不管是家庭問題,
職場問題,
身體健康問題,
都一樣。
何故你會降臨在這個家庭啊?
為什麼左林右舍,
就不降臨在這個家庭呢?
為什麼左林右舍,
都沒出這個事,
就是你出這個事呢?
難道你還不相信,
無情說法是真的?
你還不相信,
寶靜三妹是真的?
所以他當時是不氣啦。
哎呀,
後來林右,
這個法眼一看啊,
普天之下,
講寶靜三妹,
講得最透徹的就是,
銀元坦誠。
你去找銀元大師。
還可以跟他講,
我跟他講,

你師父以前很笨,
很不伶俐啦,
實在很難開悟,
你去找他,
不太能夠開悟的,
你去找銀元坦誠。
很有經驗,
很有經驗。
好,我們再往下看。
就去找銀元坦誠,
問吴群說法之意。
有醒,
哎,不錯喔。
哎,
嗯,
有感覺了,
叫有醒,
開始會從內心來看問題了。
但是,
仍然有疑似啊,
還沒有完全的體解。
因此啊,
他又到處跑啦。
於是更利餐,
奴主保雲禪師,
南原道明禪師,
到處請益。
後來還是,
再往下看。
後於過水讀隐時,
豁然開悟。
有一天啊,
搭船渡河的時候,
看到河中的自己,
那一次看得非常清楚啊。
哇,
好清楚啊。
他知道,
確實,
我們所經過的一切事情,
就是我們自己,
突然完全想通了。
這個也真的是很可憐,
古代沒有很清楚的鏡子,
他應該早點就開悟了。
各位每天上廁所,
你看不懂的,
現在趕快去廁所看一下,
看一下再出來。
你就知道什麼是保鏡三美。
你看他在過水讀隐,
各位記得古代都是銅鏡,
銅鏡看起來不是迷迷糊糊的嗎?
根本沒有那種感覺,
怎麼可能,
宇宙就是我們內心世界的反應啊。
模模糊他沒有這種感覺,
那天過河的時候,
好清楚,
他完全側悟了。
豁然開悟,
大悟前子,
想起來,
威山大師,
雲遠大師,
雲遠大師跟他講的無情說法,
寶鏡三美,
完全想通了。
所以古代有一面鏡子多好,
馬上讓很多人想通。
後世雲遠之後又回去找雲遠大師,
各位來看看,
不用再找了。
後來他發現,
找那麼多禪師,
最後的問題還是在於你自己不肯悟啊,
你自己不肯悟啊。
當然他也可以去找威山大師,
不過他的緣分,
就跟雲遠大師比較深,
他就回來,
雲遠這裡。
雲遠就把棒子交給了,
洞山良界。
後來洞山良界,
在江西省的洞山普利院,
在這邊弘法,
往下看。
他倡導了五位軍臣,
洞山三路說,
門封頗正,
各位來看。
有人說啊,
我們天界之州創什麼三元合一啊?
各位,
雲遠談成搞了一個寶靖三昧。
他的傳人洞山搞了一個五位軍臣,
和洞山三路。
難道我們天界之州不能講三元合一嗎?
三元合一就是正宗的解脫心法。
當時洞山良界,
他創了兩個學派,
五位軍臣說,
洞山三路說,
我們現在是三元合一,
四空定五部曲。
這個不是獨創的,
也不是新創的,
只是歸納整理上比較方便,
歸納整理而已。
你看人家也創,
五位軍臣說,
洞山三路說,
門封破正。
大家記得上一周我們特別,
我談到洞山和他的師父,
云眼大師的對話。
洞山不是又跟云眼大師問事,
各位還記得吧?
你們問一下事情啊。
後來,
是不是大家記得洞山良界,
又請云眼大師幫他開天眼,
開法眼,
後來被云眼大師罵出去,
出去!
各位,
早期的洞山,
還有很多的詞字,
沒辦法想通的地方。
後來,
各位,
一旦大策陶悟之後,
一旦你跟佛性連線之後,
一旦你的人生主權交給佛性之後,
以前無論怎麼樣子的盾,
怎麼樣的不靈力,
都沒有關係。
各位來看,
一樣成為一代大師。
而且各位,
當你大策大悟之後,
你就知道怎麼歸納整理的。
那他是用五位軍臣說,
來形容一些事情。
洞山山路,
這個我們後面都會談到,
五位軍臣洞山山路。
好,
我們再往下看。
好,
洞山公安一鬼神去見,
他在莊院裡頭,
親眼看到南泉浦院被莊主這些大善團,
這些大善居士修路。
哇,
他印象深刻,
鬼神去見。
各位還記不記得我們所說的,
這些鬼神,
能不能看透正道大師的行動呢?
能不能看透啊?
是可以的。
古人說,
看不透,
各位就知道,
他這個分類後面講得非常清楚。
看過正道大師的行動,
鬼神當然看得到,
因為你會動心起念啊,
你會想吃飯啊,
會想接待訪客啊,
想上廁所啊,
你一定會動心起念,
怎麼可能你永遠不動心起念?
也就是說,
很多的宗教教育是不對的,
是讓人誤會的,
就把所謂的正道,
所謂的成佛描述得,
遙不可及啊,
讓人覺得我永遠無法正道,
永遠無法成佛。
其實鬼神就在我們的周圍,
他沒有肉體,
各位我們的行動他怎麼會不知道?
怎麼會不知道?
好,我們往下看,
鬼神去見。
洞山和尚,
這個時候他已經自己出來主持了,
主持禅願了,
一生住院,
不是住在慈禁醫院啊,
不是住在門洞醫院啊,
那是一生住在禅院,
一生住禅院。
好,
一生住院,
土地神密他蹤跡不見,
一日,
僧人於廚房拋殺裡面。
先停在這裡。
這個地方啊,
他住在禅院裡頭,
土地神找不到他,
可是他只要抹日,
好,他前面舉個例子,
僧人在廚房前面,
拋灑米麵,
就是他看到有些廚房的,
這個今天輪職廚房的這些僧人啊,
竟然把一些米麵丟掉,
廚餘啦,
類似廚餘,
往下看。
洞山起心了,
他就說,
常住物色,
何得作見如此。
常住就是指和尚嘛,
這常住嘛。
常住,
常住院,
一生住院,
這是常住。
常住物色,
就是你在管理這些物料的時候啊,
怎麼那麼糟蹋啊。
你看,
他看到這些和尚啊,
把米啊麵啊,
廚餘丟掉,
他覺得很可惜啊,
就念他們一頓,
你們這些和尚,
在處理這些物品的時候,
怎麼那麼糟蹋啊。
各位,
你看,
他動這麼念頭,
土地神,
睡得一見,
便禮拜,
馬上被看到。
這就是洞山良界,
故意留下來的一個公案,
再不是外人幫他整理的,
這是洞山良界,
親自留下來的。
一代政道大師,
朝洞中的祖師爺,
他的行動,
你看,
土地神,
他講一句話,
馬上被看見了。
那你不可能,
主持禅願的人生,
你永遠不講話啊,
哼,
永遠不提供意見啊,
永遠不動心,
這怎麼可能?
你看,
他才一動心起念,
講了一句話,
常住物色,
何德作見如此,
土地神,
馬上看見他,
跟他的禮拜,

大師,
耶!
就跟他頂禮,
各位,
政道的大師的行動,
在鬼神來講,
包含土地神,
也是遼如指掌的啦,
因為你不可能,
來到人間弘法度眾,
時常在無念的狀態。
你無念你要度什麼人啊?
你沒辦法度人了嘛,
你無什麼念,
你看他為了糾正這些生團浪費的習慣,
還有殘願的管理不是只有廚房而已,
還有很多事情啊,
所以他一定要經常指點這個,
指點那個,對不對?
不是整天現行嗎?
所以說他看到祖師爺南全浦苑,
他是媽祖大師的傳人耶,
媽祖大師的傳人耶,
被他羞辱,
所以說他也再次的提醒很多的佛門弟子一個正確的觀念,
我們不怕被鬼神發現我們,
各位,
你不要怕被鬼神發現你們。
重點是,
你要有足夠的總正量和方法,
擺脫鬼神的糾纏,
尤其是擺脫這些鬼魅的糾纏。
不被他看見,
沒什麼了不起。
各位,
你來鬼界度人,
本來就要現身嘛。
你來鬼界度人就要對眾生現身嘛,
現行,
當然鬼界眾生都看到你了。
所以被鬼神看到根本沒什麼,
這不需要大盡小怪,
而是你要有足夠的總正量和方法,
來擺脫鬼神的糾纏。
很可惜啊,
這個我常常就提到,
我們禅宗古代的傳承當中就少了一大塊,
我們現在再把補充上去,
就是禱告這個功力。
古代也不是完全沒有禱告,
他們這個叫做祈禱,
或者是喜願,
他們還是會有,
只是沒有像我們現在那麼強調,
我們那麼強調。
如果說古代就很強調這個禱告驅魔的話,
但這個重點就不在於不被鬼神看到,
各位,
他們以為躲,躲,躲,躲,躲是最好的方法,
躲躲,躲到哪裡去?
你一顆大悲心,
來到鬼界,
來到眾生界度眾,
你當然要現行,
我們不怕現行,
像我們天天之中不就現行了嗎?
就在地球上面現行,
我們不怕現行,
我們怕我們總正量不夠,
擋不住很多的風風雨雨。
鬼神,
尤其鬼魅,
沒什麼好怕的,
各位常常驅魔就可以知道了,
你認真的驅魔五分鐘就很有效果了,
乃至於十分鐘效果非常的好。
所以說,
鬼神看不看得到我們一點都不是重點。
好,
我們再往下看。
洞三公案二,
何物最苦啊?
黃年最苦。
何物怕什麼事情最苦?
人間什麼事情最痛苦?
何物最苦?
人間苦的事情很多啊。
當你是坐骨神經痛,
你會認為坐骨神經最苦。
當你是偏頭痛,
你會偏頭痛最苦。
當你面對失業的危機,
你發現失業最苦了。
你面對的是婚姻的危機。
婚姻的危機最苦了。
算一算,
好像什麼都是最苦。
好悲傷啊。
都什麼時候最苦啊?
好多最苦的事情,
無法排名。
第一名,
都是第一名。
老實講,
念頭痛的時候,
頭痛到快裂開的時候,
你不會想說,
裂開算了沒關係,
我們就不要腰痛就好了。
耶!
你會這麼高興嗎?
那不希望頭不痛?
難道,
頭不痛了,
腰開始痛到快斷掉了。
還好啊,
腰頭沒快痛死算了。
頭不痛就好了。
你不會有這種感覺的。
所有的苦,
你都想要擺脫它。
來自於整個家庭的嚴重失和。
你看到家人之間,
互不信任,
孩子不信任父母。
父母不信任孩子。
很苦啊。
很苦啊。
親生的,
還不是收養的。
親生的之間都不信任。
很苦啊。
這個時候你不會想說,
還好不要頭痛就好了,
家庭分裂就算了。
我想你不會有這種想法。
什麼東西啊?
什麼核無罪苦,
我跟大家往後看就知道了。
這個洞山大師就問大家啦。
世間何物最苦?
這個生啊,
又會叫地獄最苦。
這講的還是有道理。
下地獄最苦啦。
地獄最苦。
這個就跑到下面來了。
好,
世曰。
好,
世曰。
沒關系,
田武比較不專業啦。
世曰,
真身曰地獄最苦。
世曰,
不是,
地獄不是最苦。
各位都知道,
我們民間傳言地獄是不是很多種酷刑啊?
很苦啊。
世曰不然。
不然。

我們再往下。
那麼,
這個聖人又問,
那大師你的意思如何?
洞山良界回答他,
在此一線下不明大事,
世民最苦。
各位來看看。
一線就是聖人的夹殺嘛。
那一喜夹殺。
各位,
你在衣服底下,
你的心靈世界裡頭,
不明大事,
世民最苦。
什麼叫不明大事?
當然就是指我們的解脱道嘛。
洞山良界講的一定是指這個大赦大悟這件事。
你的衣服底下的這一片心靈世界有沒有開悟?
你不明大事,
世民最苦。
什麼最苦?
不開悟最苦。
剛剛我們今天跟大家舉例了。
你認為頭痛最苦,
那腰痛呢?
一樣苦。
那麼,
失業呢?
很苦。
你總不會說,
只要不要頭痛,
不要肚子痛。
我就五頁又沒關係,
沒錢就算了。
我相信也不會。
你們會發現,
你們會發現人生很多事情都是最苦。
為什麼很多事情都是最苦?
因為你沒有能力解決它是最苦。
因為你沒有能力,
你失能。
如果你有足夠的方法對付它,
比如說你偏頭痛,
我有上好的止痛藥,
一吃下去五分鐘就不痛了,
你怕偏頭痛啊。
乃至於比如說,
親子失和,
有一铁藥,
一展開來,
親子關係突然間變好了,
你就不怕了。
乃至於夫妻有問題,
一樣,
假設有一铁藥,
你一展開來,
夫妻立刻沒問題。
所以我們人生最苦的事情在於什麼?
你無能去處理這些事情。
你沒有辦法面對。
而你為什麼沒有辦法面對?
就是因為你失能。
我們很多人修行啊,
都變成是宗教學術教育,
沒有力量。
受了一生的很多的宗教學術的教育,
遇到了重大的事情,
依然受諸無措。
受諸無措。
很多受到宗教教育的人,
遇到的重大的事情,
一樣受諸無措。
當然,
有些人就會到他們的佛像前面,
或是到十字架前面去祈禱,
祈禱佛菩薩幫忙。
或是在十字架前祷告,
祈禱上帝幫忙。
其實這個已經算比較高級的,
他知道祈禱。
可是問題,
他對祈禱沒有正確的認識。
很多人到佛菩薩面前,
求了十次二十次,
事情還沒解決。
他就不信佛了。
很多人在十字架前,
在教會,
祷告了十遍二十遍。
跟上帝哀求了十遍二十遍。
他家事情沒有解決,
他也不信上帝。
實際上,
祷告,
是一個很好的方法。
我們當然要專業,
當然要努力。
可是很多人都知道,
你很專業,
人生還是很多危機的事情,
一再地產生。
尤其你再怎麼專業,
你能保證夫妻沒事嗎?
你再怎麼專業,
你能保證孩子跟你完全媚趨嗎?
不可能。
所以說,
祷告是最好的方法。
只是,
一般宗教的訓練,
把祷告都是跟上面,
拜託而已。
各位,
上面,
這些神佛當然願意幫助我們,
我們天智輩都知道。
神佛幫助我們,
是根據我們祷告所援起的總正量來幫我們。
你家裡頭這些事情很嚴重,
絕對不是你在這個佛前,
磕20次頭,
到十字架前,

祷告20次,
一次3分鐘5分鐘,
就卷得掉的。
沒有辦法。
沒有辦法。
你今天你家遇到的問題,
你的親子關係,
你的夫妻關係,
你的健康的問題,
你在职場上面的問題,
你所惹下來的祸,
可能要祷告8000分鐘才有效。
8000分鐘,
一分鐘都不能少。
可是有多人,
我跟上帝拜託了20次,
他都不理我。
所以他對信仰也就失去了熱忱呢。
對不對啊。
所以說不明大事才是罪苦,
因為你不明大事,
你不明白宇宙人生的真理真相,
你不明白天机布局,
你好不容易找對的方向,
你在努力在專業之一,
你要有好好的禱告,
結果,
因為你求了十遍二十遍,
得不到上帝的幫助,
得不到佛菩薩的幫助,
放棄了。
又回到有違法,
在你們自己那邊搞來搞去搞來搞去。
其實,
你如果懂得天机密碼,
懂得宇宙人生的真理真相,
你這個時候你只需要更專注地禱告。
因為你這個問題搞不好不止八千分鐘喔,
你這個問題很麻煩,
你惹到大麻煩了,
你可能要兩萬分鐘的禱告才有用。
自己做不來怎麼辦?
啟動天之輩的同步同心,
報告。
方向正確,
這個時候你就不會怨天尤人,
我禱告了二十次欸。
二十次又算什麼?
比起你們所面對的困境二十次,
是親如紅毛而已。
所以這就是不明大事,
我們才會找到的正路,
你還是有把它放下來了。
乃至於我們如果很完美的開悟,
测悟,
我們禱告的力量又更加的大。
所以說在洞山來看,
我們人生很多的苦,
其實所有的事情真正的是痛苦來的時候,
不分事情啊,
都很苦啦。
所以最痛苦的事情,
不計其數。
比如說你覺得被車子撵過去很痛苦啊,
那還好地震壓下來,
還好是地震壓,
不是車子壓,
你會有這種感覺嗎?
還不是一樣最苦。
所以說我們都是同樣的問題,
你在面對所有的人生的事情,
你一定要總正量夠高。
你要夠高,
你要夠有耐性,
因為你每一分鐘所能創造的總正量是有限的。
重量力就修到天外極限,
超能力達到120度。
你到120度,
你一分鐘所產生的總正量就是120度。
它是有極限的,
各況你的修為可能才30度,
三角貓的功力35度。
人家祷告3小時的功力,
你要祷告10小時。
你得以集總正量的速度要更慢。
所以說我們很多的問題的難處是在於,
我們不知道正確的方向。
你知道正確的方向,
其實很多的困難會雲刃而解。
好,我們今天講到這裡。
我們今天講到這裡。
好。
