---
title: 2018.08.31拿出對待工作的態度對待修行!
date: 2018-08-31
channel: SynologyDrive-music
---

我們這次大隊人馬來到黃站區,讓黃站區的管理員,大家都非常辛苦,非常感謝黃站區的管理員。
此外,總部的現場,我們非常感謝我們的法哥副州長、向姐,還有譚記,我們這三位在這邊助手,還感謝我們的鼎大哥。
每次看到鼎大哥白髮蒼蒼,他這個也不叫蒼蒼,這個白髮,他的白髮很有質感。
我們也看得很開心,還看到櫃姐,還看到窗姐,看到天廳。
小澤這無處不限,我們到道哥家看到他,到哪邊都看到這個小澤,感謝天靜,感謝在座的各位,
能夠正守總部,非常感謝。
這一次我們來黃站區,我們發天之道號,就比去年還要省慎。
所以我們今年,有很多印心授據的,我們就勸他,先有一兩年的,不是一兩年,兩場一兩個月的經驗,出席的經驗,我們再來談天之道號。
以免發的很快,收回的也很快,這個就不太好。
所以說我們今年,各位可以發現我們發的就比較慎重。
印心授據的人,遠遠超過發天之道號的數量。
其實我們天之道號是很珍貴的。
我也實際上跟大家講,最高成天不會背信,絕對不會背信。
所有天之輩,他一定會祝福。
只是祝福啊,當然也要根據你個人的因果,你個人的努力,這個是必然的。
總之,我們對於天之輩,你今天一天領受天之道號,最高成天,就得特別的照顧你。
蒼天是眷顧每一個地球的眾生。
可是天之輩,他又特別的照顧。
天之輩可以說是進階班,就是要修正解脫道的。
所以說,天之輩如果言行偏頗,對我們來講其實是很傷、很損的。
因為大家都是一個大家庭。
大家庭的一份子,如果出了問題,其實是我們整個大家庭的問題。
那麼我們這週主持人談到佛性的一些特質,包含佛性是圓滿的。
所以我們不應該活在邊地,我們應該是無極的廣大。
在我們廣大的佛性當中,有陰有陽,有山有海,有光有黑暗,有同意還有不同意的。
有認同我的,也有反對我的。
我們如果能夠接納一切認同的人,能夠包容一切不認同我的人,這你才是佛啊。
總不能只接納認同我的。
不認同我的,我就設法排斥他。
那這個就不是佛了。
只是我們也在地提醒大家,我們天之輩一定要有如此廣大無邊的胸襟。
你有如此廣大無邊的胸襟。
你才進得起天界的大門。
各位,我們不管是考國家考試,考入學考試,乃至於考證照考試。
各位,是不是都有標準答案?
你這個題目一定有標準答案。
你寫考卷,你寫不到這個標準答案。
你就進不了公職。
你就進不了學校。
你就無法畢業。
各位,我們談到的修為的特質。
各位,不要掉以輕心。
讓他如落花流水,你不放在心上。
各位要了解,你寫的考卷答案是錯的。
你就拿不到國家考試的執照。
你就拿不到公務人員的資格。
各位,你如果生命的特質,你就沒有這些特質。
你上不了最高成天的。
這不是開玩笑的。
你再看一看。
乃至於你在店裡頭買賣東西。
錢算錯了,拿錯了,當然不能成交嘛。
對不對?
乃至於你在醫院裡頭,要開錯了,針打錯了。
這不得了的。
一定都要正確。
一定要對準。
我們回到最高成天,一樣。
我們一再的提醒大家。
你一定要有廣大無邊的胸襟。
如果你一直做不到,你就不是最高成天的人。
最高成天一定是包容一切的眾生。
陽光照好人,也照歹人。
蒼天,浦夏,乾露水,
浇灌一切的好人和壞人。
因為壞人都有成長的空間。
何況我們天之輩之間,更不應該把對付壞人的方法,
用在我們天之輩的身上。
這是很荒謬的事情。
我們在打擊犯罪,打擊魔戒的力量。
我們哪有打擊自己天之輩,跟打魔戒一樣的力量的。
這完全不符合因果的道理。
也完全不符合慈悲蒼天的道理。
所以我在好久之前,就提醒大家。
我們天界之中,一定對待眾生,都是廣大的胸襟。
都是永遠不變的太和言氣。
唯獨對於破壞政法的人,我們要嚴格的對待。
因為你破壞政法,這很嚴重。
但是,有一些人沒有破壞政法。
甚至於還在政法中,跟我們一同艱苦大戰的這些隊友。
一些生活上的細節,我們可以用大規格的來修理。
這個是很荒唐的。
我也嚴格的呼籲各大戰區。
我們核彈的力量,我們超能力的力量,
是在對付破壞政法的人。
對於我們自己的同行隊友,嚴禁使用嚴厲的方法。
這個是最高成天,完全不能認同的。
所以說,我們一定要特別的了解。
我們對眾生,都非不得已我們不漏極言的立色。
我們對眾生,重來是無緣我們要大慈,同體大悲。
我們對廣大的眾生,尚且普降甘露水。
尚且普現一切的陽光。
更何況,對於同行普渡大戰的隊友,
哪有可以把對魔鬼的方法,拿來對待自己的家人。
這是非常無法令人接受的事情。
我們一定要長存慈悲的心。
而我們這個慈悲的心,廣大的心,
也是進天之門的一個必要條件。
我剛剛請大家注意到,你考試考卷,你能夠亂寫嗎?
能夠,這個答案隨便啊,那個答案隨便啊。
我跟你講,你根本進不去天之門。
來自於我們佛性的另外一個特質,談到智慧門。
智慧。
我們的胸襟是無限的廣大。
然後我們要如何來處理這無限廣大的人事物,
這個就是智慧的問題啦。
一個原成的佛性,它絕對能夠精準地分析所有的原形所產生的後果。
它能夠精準地分析,原形事件。
所以說,它心中是能夠廣大包容一切的法。
可是它還是有所選擇的。
它不會去選擇那種會傷害人事物的這樣子的一些言行,或者是事件,或者是食品。
尤其這個對身體有害的食品,在夏天的時候要特別小心啊。
深的、冷的,這個飲料都要很小心。
一不小心就肚子痛。
一肚子痛,有時候就鬧一周的肚子。
然後就以為自己修為功夫有問題。
然後就自暴自欺,這很嚴重啊。
所以吃到壞的飲料的結果就是自暴自欺。
所以這個是一件很嚴重的事情。
所以大家一定要有智慧。
尤其在這個夏季吃東西啊。
各位,我們不是能夠包容一切嗎?
難道你一切的東西都敢吃下去嗎?
我也提醒大家了。
有些東西不是給你吃的。
有些東西是浇灌大地用的。
是農業用的。
所以各位要非常的清楚。
那麼智慧,為什麼我們常常產生豬隊友。
剛剛這個天丹啊,他也提到,
很多真的是不專心、不用心。
人家在講話的時候,
你就把它這個有聽沒有懂。
或者是聽了就忘了。
或者是也不把當回事。
這是很關鍵的一個因素。
其實我們人有的時候真的會有一些差別待遇。
對你極有利益的事情啊。
如果現在跟你講,你聽清楚哦。
現在的號碼是樂透號碼。
聽清楚哦。
下面六個號碼,可以中一億。
我跟你講,你一定立刻指啊,必啊。
什麼都拿來啊,手機啊。
還錄音都來了。
對不對呀。
所以說,我們如果能夠聆聽朋友的聲音。
乃至聆聽我們紅髮的聲音。
用聆聽大樂透的中角號碼的態度。
我跟你講,你一定入你的心啊。
也就是說,我們很多的人並不是沒有如此的,
這樣子的用心。
他不是沒有這個能力。
他是不用心啊。
他真的是不用心。
所以說,才會讓自己的智慧一直沒有辦法真正的顯化。
當然,我們要談到智慧,也就談到修為的功力。
各位,你修為的功力不夠啊。
這個智慧門啊,真的很難打開。
我們來看看啊。
大家在職場上,起碼都上班八個小時。
請問,有多少人一天休息八個小時。
對不對?
那麼,很多人都是工作二十五年才能退休。
有多少人二十五年修行如一日。
你為什麼經營紅塵的工作可以二十五年不懈待?
為什麼,朝八晚五可以不懈待?
當然你會說,當然那是要賺錢養生啊。
是,如果你能夠以賺錢養生的態度來經營你的修行。
我跟你講,你的功力絕對不止如此的。
我們有時候就太多的差別心。
因為上班有你薪水,它攸關你的生活費。
所以你很用心。
比如說工作二十五年。
有的工作三十年四十年的都大有人在。
連半年的失業都不敢。
甚至連一週的失業都不敢。
還有上班八小時,誰敢呢?
我八小時,我矿直三小時。
可是我們的修行,你常常矿直。
有時候不是參加零修會的矿直。
是你對你自己矿直。
你鬆懈了,你懈怠了。
你在職場上每天守著八小時,甚至加班加兩個小時。
你都無言無悔。
可是有時候,你可能一個月,
你都難得十個小時用心在修行的功夫上面。
你這樣子要修到精彩處。
我跟你講,真的很難啊。
你在職場上都知道,
你沒有相當時間的用心學習。
職場上,你可能還是很生疏啦。
而且在職場上,沒有經過兩年三年的用心。
你很難得到高層主管的賞識。
一樣的。
你在職場上的平台,你一天工作,職場不到八小時。
甚至連職二十分鐘,很多人都說沒有辦法。
然後還抱怨,還要再走別的法門。
因為這個,你看這個不夠力啊。
三言合一不夠力。
各位,如果你拿你上班的態度,
拿你考政上的態度,
入學考試的態度,來經營。
我跟你講,你絕對早就修煉到非常高深的境界。
我們上週也談到這個夢境的启示。
大多數的眾生的夢境的启示啊。
我們說百分之八十都是造夢居多。
启示性的夢很少。
各位,如果你修煉到非常高深的,
你可能就跟別人不一樣了。
你夢境的启示,百分之八十都是蒼天向你說話。
百分之二十才是一些比較生活中的造夢。
也就是說,你的夢境启示平台到底有沒有價值。
乃至於你的眼皮的設定的跳動到底準不準確。
就看你什麼工作態度。
就跟你職場上的態度,你比一比嘛。
你一週認真的上班,認真的討好主管。
認真的加班,絕不空過。
可是我們修行的交代,你就一再的送謝。
我們講要無我,你就偏偏的有我。
我們說要無助,你就偏偏的有所助。
那怎麼辦?
而且也覺得有無所謂。
為什麼呢?因為有助或無助也沒有發薪水。
不能說我無助的話,天宇老師發兩萬塊。
我有助只發兩百塊,那我要無助。
我沒有辦法發這種心聲。
哪一天啊,也許某一個修行團體,
你願意練習無助,發獎金二十萬。
一定很多人,我要無助。
無助是不執著,不是把你家燒掉。
這一定要搞清楚。
所以說我們,有時候我們人類是自己礦值。
不是說你礦了修行團體的出息率。
出息率有時候我們不敢太強求。
因為你的工作和家庭不一樣。
我們不敢對每一個人一樣的強求。
可是你對自我要求,你不能礦值。
你自我要求不能懈怠。
你要把在職場上25年如一日。
乃至於40年退休之前,
都是辛辛苦苦的去上班的態度。
用在修行上。
我跟大家講,你根本用不著25年40年。
你這種態度打拼4年,像大學生嘛。
甚至不用4年,3年,你一定非常不一樣。
尤其這個夢境啟示平台怎麼會不準確呢?
當然會不準確。
你看看,你到底是不是讓很多修行的重要指標,
你讓它懈怠掉了。
明明說,這個無相,你還是很卓相。
明明說無常,你還是很愛紅塵,愛得不得了。
偷偷地在愛。
以為別人看不到,就沒關係。
我拼命偷偷地愛紅塵。
各位,你答案,你考試,考考考不考,
別人看不到的答案。
你敢亂寫嗎?
你考不考考考件的答案,你敢亂寫嗎?
亂寫的後果只有死路一條。
你對你自己的人生,你是不是偷偷地在愛紅塵?
你是偷偷地在著相,偷偷地在自私,
偷偷地在鬥爭。
你以為這些事情不會影響你的生命品質,
你就錯了。
各位想清楚啊,你參加考試,國家考試,
你考件可以亂寫嗎?
別人看不到,你是可以亂寫嗎?
各位,你這張人生的考卷,
你不要以為別人看不到,你的內心,
你都給亂寫。
你會後悔的,你的生命每天都在倒數計時。
不是每一個人未來的十年都適合修行。
也許你兩年後,你會罹患重大疾病,
讓你沒有辦法耗著修行。
也許三年內,你會遇到交通事故,
法律糾紛,或是家庭裡頭的事故。
你不要以為,未來十年,你都可以很有機會來修行。
我常常提醒大家,很多好醫院的急診室,
是不是人脈為患?
法院,每個法官忙著在審案子。
法院的法律糾紛怎麼那麼多?
每天都有交通事故,
你怎麼就不擔心掉在你的頭上呢?
所以說我們,各位請注意到,
我們不要再懈戴自己的生命的考卷。
你一定要照著三元合一四空定五部曲,
別人看不到的地方,
你一定要完全相同的認真。
因為考核這張考卷的不是別人啊!
不是別人啊!天之別在考核你!
是蒼天在考核你!
業障的當劍也是一樣,
該做二十件事情,
你就少做三件兩件。
各位考核的不是哪一個人,
考核的是最高成天。
你這張考卷,
你不要繳考卷的時候,
一大堆的錯誤,
一大堆的空白,
你回不去的啊!
也就是說最後,
各位,
如果你對修行沒有興趣,
乾脆好好的去過人生的生活。
你不要來修行團體,
又過半吊子的修行生活,
又上不去,
後面還是回來,
這很可惜。
所以說要修行,
我們就認真地修行。
你真的很專業地修行,
你一定功力會進步。
無論是智慧門,
還是夢境啟示平台,
那才會很準確。
好,謝謝大家,謝謝。
