---
title: 2018.09.23仰山慧寂「焚國師書」
date: 2018-09-23
channel: SynologyDrive-music
---

麻煩天和。
我們今天終於揮別威山大師,要到他的傳承,養山蕙籍禪師。
他的這個年代不可考,有兩個說法,一個是西元840到916,一個是804到890。
我們這個佛門就有兩個時間,我們就把它並列。
他是在唐朝末年唐西中那個時代,一直到五代十國。
這個是他所在的地球的時光的位置。
當時大唐在滅亡,各位都知道滅亡的時候都是天下大亂。
兵荒馬亂,都是強靈弱,重爆寡的時代。
說起來是非常的可怕。
所以說他在的時代是一個非常混亂的時代。
到處都是軍閥割據,到處都是戰爭,到處都是屍體,到處都是疾變。
到處都是血流成河。
好,我們再往下看。
這個仰山會吉的位置,各位來看這個天河做一個紅箭頭。
仰山會吉啊,他也是南越淮讓這一脈。
這個就是這個這個一直下來,媽祖道一傳百丈淮海。
百丈淮海,再傳威山靈幼。
威山靈幼,再傳仰山會吉,仰山大師。
那這個威、仰兩個人,加起來就是叫威、仰、中。
也是我們佛門,非常大的一個中門。
威是威山,仰是仰山。
威山在湖南,仰山在江西。
又是跑江湖了。
威山這座山在湖南,仰山這座山在江西。
各位來看他們就是南越淮讓這一脈。
那麼各位再看一下螢幕這個仰山會吉啊。
當時請天河點一下這個南洋會中,這個位置就稍微打個勾就知道了。
南洋會中。
這個太小了,畫一下也行。
好,那筆的顏色是更。
好,南洋會中,各位來看。
仰山會吉啊,跟這個南洋會中非常有關係。
我來看,已經差了五代了。
一二三四,這個五代之前。
但是南洋會中啊,他是這個六祖啊。
很後面,六祖會的大師即將歸天的時候,很後代的這個傑出的弟子啊。
跟這個神會啦,這都是很年輕的。
還有西遷都很年輕的。
我南洋會中啊,這個因為他當時就是在六祖大師,很後面的啦。
像懷讓啊,清元行師都是很前一代的啦。
所以他們年紀就有相當的懸殊。
那後來南洋會中呢,當傳的一個弟子,這個叫丹元應征大師。
這一頭就沒有寫了啦,丹元,這個丹元山的應征大師。
後來仰山會吉啊,就是歸一在南洋會中的門下。
這一頭是沒有寫啦,丹元。
待會我們會談到丹元這個大師。
大家就知道他是南洋會中國師的傳人。
可是中間差了三四代五代耶。
怎麼差那麼多?
因為啊,這個南洋會中我剛剛提到他是很後期的。
所以他很年輕,然後他又頗長壽。
那他傳承的弟子也蠻長壽的。
所以這樣一搞下來,人家已經到第四代了。
他們還是兩代而已啦。
所以說,丹山會吉就是歸一了南洋會中的門下。
有這麼一個淵源。
好,我們再看這個文字內容。
好,就離開這個圖。
慢慢來。
好,養山會吉禪師。
廣東人。
又是廣東了。
靠近我們十六高道的家鄉了。
廣東人。
俗姓葉。
可是他應該不是天葉啦。
俗姓葉。
九歲,有意出家,而父母不許。
各位來看。
他九歲就想出家了。
這也是個神童等級耶。
你九歲懂什麼。
他就想要出家學道。
而父母不許。
那不許他怎麼做呢?
我們再往下看。
他不管,他照樣依和安事。
叫做不與通禪師。
這個禪師的法號很特別,叫做不與通。
不講話也能通。
這個禪師厲害。
這叫不與通禪師。
那因為父母親不准。
所以呢,這個法師也沒有幫他剃度啦。
沒有幫他剃度。
那就在這邊一直擔任這個,這個,
這個木道友。
一直當著木道友。
往,往這個,往醫,
一子,和安市的不與通禪師。
一直拖到了十七歲啦。
爸爸媽媽都叫不回來。
就派人,找人把他押回來。
育女婚購。
十七歲了,再不結婚就老了。
快古人十七歲就很老了。
古人女孩子十多歲就出嫁。
男生十七八歲,差不多該結婚了。
父母親就派人到和安市,
把他押回來,要逼他結婚啦。
有這件事。
所以這個仰山大師啊,
在佛門裡頭,還有這段歷史耶。
好,我們再往下看。
師不從,自斷二子。
哎呦,好厲害啊。
所以他在佛門裡頭也叫做八子和尚。
他真的只有八顆手指頭耶。
這個這個這個,這個,這個,
有一部武俠不是一個六子的情母還是什麼?
他是八子啦。
他是八子。
他自斷二子,以利是求法之心。
父母親一看他不得了,
再不從他出家的話,
他會再躲,躲到變成六子和尚。
不得了,這個這個,
哈哈哈哈,趕快走啦,你瘋了。
唉,這個這個就讓他去了。
所以他成功了。
所以一通禪師就開始替染。
因為父母親終於同意了嘛。
而且也十八歲了。
十七歲,十八歲。
各位當然呢,我們這裡頭看到
看到養三大師這樣的出家的決心。
當然我們就提醒大家,
我們看古人求道的心。
我們學他這份心就好了。
不要真的砍自己的手指頭。
也不宜把父母親棄之不顾。
我們是學他的這一片心。
但是有些行為啊,
大家要體諒一下為人父母的心。
還有你的手指頭,不要隨便亂砍。
不過他很有名,八子和尚。
這表示他的決心。
各位還記得我們佛門有一個高人啊,
自斷他的手臂的,
各位還記得吧?
慧可大師啊。
這些人都很厲害。
好,睡衣通禪師替然。
再往下。
未受聚,即游立諸方。
大家還沒有受聚足戒,
就游立諸方。
受聚足戒當然你剃度之後,
要再觀察,
每個佛式都不太一樣。
有的可能要觀察三年,
有的觀察五年。
也許有的觀察八個月,
這就是不一定啊。
剃度以後OK了,
讓你受聚足大戒。
他還沒有受聚足大戒的時候,
我就未受聚,
還沒有受聚足大戒。
這是一個聖人的歷程啊。
他就游立諸方。
游立諸方。
當時各位可以看到,
他就在廣東嘛。
大家總可以游立諸方。
參與丹原山應徵禪師,
有無選擇。
各位來看,
剛剛我們談到的,
惠中國師的傳承就是這位,
丹原山的應徵禪師。
這也在降西啦。
我們這個地方談到游立諸方,
我們就要特別提醒大家。
古代的這些大修行者,
游立諸方,
不是只有到處去聽聽演講,
看看人家的法門。
不是這麼簡單而已。
覺得蠻好玩,
到處去聽,
到處去看,
到處去學。
這不叫做游方啊。
我們禮拜五演講才提醒大家。
古代很多的游方,
是戴著一席行囊,
一套袈裟,
銀子都不准戴的。
以前耶穌派七子門生,
往普天下的時候。
耶穌當時就交代,
你們去普天之下,
一毛錢都不准戴。
各位,
不是只有佛門這樣子。
耶穌也是這樣子訓練門生的。
你要去游立四方是嗎?
好,可以去。
一毛錢都不准戴。
餓了怎麼辦?
脫波,脫波起始嘛。
學習看人家的臉色。
不要學習人家看你的臉色。
而是你學習看人家的臉色。
所以當時啊,
耶穌的弟子也問,
哎呦,
耶穌我們是去傳福音,
你叫我起銀兩都不准戴。
這個,
可是萬一人家不給我飯吃怎麼辦?
你去敲門,
不給我飯吃怎麼辦?
耶穌說很簡單啊,
沒飯吃,
你就退出來不要吃啊。
就是那麼簡單。
那再去下一戶嘛。
可是你記得哦,
你離開之前,
把你的腳底的塵埃,
在他家的門口堕一堕,
用力堕一堕。
讓罪惡歸到世人的身上。
因為這些世人看不出來,
前來傳扬的是正宗的解讀福音。
小氣到不肯接納一些傳道人啊。
所以說耶穌就說,
那你就把腿抖一抖,
就走,
再到下一戶。

脱波,
脱波行腳是這個樣子的耶。
佛門又也是如此來的都知道,
一個波就到人家的家家户户去,
這才叫做游利諸方啊。
而且聖經還規定,
不准住堂皇床,
不准睡。
更別談有冷氣的地方。
人家行腳是這個樣子的耶。
很多在大樹底下,
打坐就是一個晚上。
要比較平坦的地方,
有!
墳墓都很平坦。
修都很平坦。
要找平坦的地方,
那一躺就可以坐了。
過去天皇道物不是年輕的時候,
都在墳墓堆裡頭打混嗎?
在裡頭打坐。
天皇道物啊。
當時啊,
在墳云墳頭上打坐,
側夜不睡,
遇到風雨雷電,
空風暴雨,
他也不走。
各位記得嗎?
這就是人家的行腳,
是這個行腳。
各位你不要以為行腳是,
到處聽到處看。
啊,
然後累了,睡痰荒腸,
吹冷氣,
再吃點美好的飲食。
哇,
啪啦啪啦,
這不是行腳。
那是理由。
那是理由。
理由你沒有辦法,
蜕變你自己的。
各位都知道,
你沒有在逆境之中,
你怎麼知道你的根性還在呀?
你一定要在逆境當中,
你才知道你的根性還在呀。
你才知道,
你還蠻懶散的。
才去九色,
明時睡。
我們過去啊,
比較少談這個睡這個字。
睡就是指懶散,
安逸。
各位,
你要做大修行。
為什麼人家去四海遊房啊?
各位要了解,
人家是練習吃苦的。
天氣很熱,
他就故意去醒腳。
皮膚晒得黑黑的。
甚至於在陽光下大作。
各位這是醒腳啊。
這是四海參學,
是這個樣子的。
目的是要拔除自己的毛病,
在逆境中來磨練自己。
當然我們聽見之中講古人的心意,
並不鼓勵我們天之輩,
以後出門傳福音都不帶錢。
你本來自己去吃麵比較好。
我們這個時代還是不鼓勵大家這麼做。
可是你要了解什麼是真正的行腳。
所以說我們不要把旅遊、觀光、
安逸的生活把它掛上美好的
我們古代大師的行儀。
你不要隨便把它掛上去。
甚至有的人明明你不是去度人,
就喜歡用度人這兩個字。
各位,
你明明不是去度人,
你只是去做一些聯誼公關。
或是你個人的目的,
你就不要灌上度人這兩個字。
你怎麼可以用這麼神聖的事情
來灌上你自己的根性、脾氣、毛病
把它合理化呢?
怎麼可以這個樣子呢?
所以說我們一定要很精準的了解
任何開悟正道的過程
一定是要經歷辛苦的過程的。
你在安逸中,
你絕對不會知道自己的毛病。
你想得到別人的關愛,
要看看自己的總政量夠不夠。
不是當然人家就要來關愛你啊。
你往這邊一坐,
大家就得急過來關愛你。
未必如此啊。
各位,
古代很多的禅師在做傳承的時候,
都要考察他往昔五百年。
當時佛陀的弟子啊,
來問釋迦摩尼啊,
就說他們看到了某處有一個人,
五百年來,
他們用大羅漢的天眼通去查。
這五百年來,
不具善根。
各位,
人家看一個人是看五百年的往昔耶。
你五百年來,
你到底有什麼善根因緣條件?
值得大家來當然的要關愛你啊。
不過佛陀非常的慈悲。
是啊,
我們大家用神通來看,
這個人往昔五百年,
實在沒有什麼值得歌功頌德的善根因緣啊。
可能過去五百年都蠻自私的,
過去五百年都蠻有個性的,
沒有真正的舍己成人的善根因緣條件。
那怎麼辦?
佛陀說還是把他收下來了。
因為我看到他啊,
三千多年前有一點善根。
佛陀非常有慈悲心,
三千多年前有了,
他留下來,留下來。
各位,
我們看一個人不是只看現在。
所以各位,
在你無限的時光當中啊,
各位有時候你看看鏡子,
你看看你的鏡子。
有時候你就不喜歡你自己長這個樣子。
那為什麼你就沒有辦法長那個樣子?
你善根總分不夠嘛。
你再看看你家裡頭的環境。
你的親戚家人好像就沒有別人的家庭環境這麼好啊,
那麼正常。
各位,
為什麼沒有這麼好?
因為你過去五百年就比別人弱嘛。
在財氣九十、
七個項目的總評分,
你就比別人弱嘛。
所以各位,
我們要相信慈悲的長天,
不會故意捉弄我們。
一定是你過去五百年,
總分不夠。
總分不夠。
那怎麼辦呢?
現在立個補分不就好了嗎?
往事一億。
你現在趕快補分就好了嘛。
所以我們善願合一都一直鼓勵大家
多禱告勤念佛,
還有長養太和元祭。
就是讓我們趕快的來補分數。
往事五百年已經過了,
沒有關係。
未來是無限寬廣的時光嘛。
OK,
所以遊歷諸方,
各位磨練自己啊。
後來他參與了丹元山,
應徵禪師,
了誤懸子。
當然可以誤,
丹元山也是我們禪中的傳承啊。
禪中的傳承。
以後我們再看丹元的一些公案,
再往下。
不久,
終於找到威山林佑啦。
從廣東找到丹元山,
終於找到威山大使啦。
入威山林佑之誓。
各位,
你看他寫的很有道理啊。
他說這不是只有登門而已喔。
入誓,
有沒有看到入誓啦。
老師這個禮物得很深喔。
受到應渴啊。
各位,
這個仰山大使不得了啊。
得到應渴耶。
來不久就被應渴。
什麼叫應渴?
證明他正阿羅漢。
正阿羅漢。
這個家伙厲害。
厲害。
當然,
各位剛剛看到,
他到處行腳。
各位,
他到處行腳。
來到威山大使的面前,
已經受過很多的風霜雨雪的磨煉啦。
來到威山的門下的時候,
已經是一團合起了啦。
OK,
受其應渴。
後更往江陵受戒。
後來他又離開了,
各位來看這個,
這個,


這個,

這個,
這個,
這個養山啊。
又離開了,
又跑到江陵去受戒。
後來又研究這個律藏,
金律論啦。
這是一些戒律方面,
他又去研究。
他就過來,
他怎麼又跑去研究,
再往下看。
又跑去參理,
研頭山的這個全貨大師。
還是到處去參禪,
尋找。
未己,
!
過不了多久,
還是回到大威山啊。
還是想到,
還是,
還是威山這邊比較,
比較氣路啦。

回來了。
這個時候他就完全死心塌地啦。
直、是、
林佑凡十五年。
二十五年。
互相激揚中衡。
各位來看啊。
隨便一呆就是十五個年頭啊。
各位他就受到應可耶。
各位阿羅漢呢,
還是到處行腳磨練自己,
回來誰是在這十五年啊。
各位就知道,
一個修為的功夫,
都是幾年的歲月來磨練自己的啦。
各位想想看,
他從九歲就出家,
對不對?
只是因為父母親不同意,
當時啊,
不語通禪師,
不敢讓他剃肚,
為他爸爸媽媽還在世又不同意,
所以就不敢讓他出家。
一直到現在,
各位,
人家都應可他阿羅漢呢,
還是誰是在這十五年啊。
各位要了解啊,
我們在紅塵苦海啊,
我們的根性脾氣毛病,
千年的,
在地球的歲月很深的啦。
各位,
你這些根性脾氣毛病,
幾千年的歲月,
你能夠在幾十年把它幹掉?
各位,幾十年是幾千年的十分之一而已耶。
如果你能夠在幾十年內幹掉幾千年的毛病,
你賺到了。
可是你不要太急,
因為一個月,八個月,
就能夠入玄鬧之門嗎?
不可能的啦,
各位,
乾淡淡各位看,
養山大師當時在唐末,
五代興起,
各位,
連長安城,
血流成河啊。
到了冬天,
一大堆餓死凍死的人啊。
各位就知道地球上面的業力有多深啊。
我們在這種環境浸泡了幾千年,
如果你今天能夠直視靈幼十五年,
大徹大悟,
拔除根性毛病,

你賺到了啦,
你賺到了。
我們的修行絕對沒有什麼,
什麼那種很迅速的,
迅速啊,
找到一個人幫你弄兩下,
擺平你的人生。
各位,
沒那種事情的啦。
你貪圖那個,
你會有貪圖的後果啊。
那個後果通常都不好啊。
各位,
昨天我在聽天通校長講,
把靈魂賣給福士德,
這不得了啊。
你賣給鬼,
你後面你沒有辦法啊,
你走不掉啦。
你還是要專注的修為,
這才是比較腳踏實地的。
你也就十五年。
好,再往下。
唐西宗時,
遷大仰山。
當時很可怕啊,
唐朝末年非常可怕,
到處軍閥割聚,
到處大戰,
他就跑到江西大仰山。
大仰威山之法道,
學徒雲集,
未成威雅中。
再往下。
某一天,
有一個印度的僧人來東土,
各位這個印度僧人來啊,
專門要來看,
威山大師,
和他的門人。
威山有一天不是,
睡起午覺來的時候,
不是說他做夢嗎?
對不對?
威山大師不是來跟他請安嗎?
他故意不看他。
你幫我圓夢,
解夢成功,
我才看你。
對不對?

楊山大師就請他喝茶,
他就轉過身來了,
也不解夢就喝茶了。
後來他另外一個弟子相言,
對不對?
也來這一套,
拿毛巾給他擦臉。
應該是第一個給他拿避毛巾,
第二個給他避茶,
他也轉過身來了。
各位還記不記得這個公案啊?
威山大師不是讚揚他的兩個弟子,
一個養山大師,
一個香炎大師,
過於秋子,
各位記得這個公案吧?
比尊者大赦利佛還要有過之無疾。
我當時不是跟大家講啊,
威山大師是過度讚揚他兩個弟子嗎?
各位一點都沒有過度讚揚。
各位不要以為古人一定比現在好啊,
我們現在真的是蒼江後浪推前浪。
你們現在很多天子輩的開悟和修行啊,
絕對不輸當時啊。
我們看這個公案,
因為我們不得不看公案,
因為中間有一些教材,
也讓大家看到我們的傳承就是這麼回事。
各位你不要以為你們現在輸威山大師那個時代,
威山大師的兩個,
一個叫香炎,
一個叫養山。
他說比大勝利佛有過之無不及。
對不對?
過於秋子。
不過他講的是真的,
應該是開悟是更上一層樓才對。
叫清出一籃而勝一籃。
那一層樓才對的。
乃至於我們現在,
2018年的天天之中的天之輩,
那開悟的功利水準,
絕對不輸當時的養山大師和香炎大師,
絕對不輸。
所以印度神生來到底要看什麼?
來看這兩個明正江湖的,
一個是這三個師徒,
威山大師,
香炎,
還有養山。
其實他不止這幾個。
各位都知道威山大師紅髮四十年,
非常明正江湖,
紅髮四十年啊。
印度都知道威山大師的厲害。
來要來看啊!
各位,
來東土朝聖啊!
希望有一天,
印度有聖人來天之中,
來這邊,
詹理天之輩啊!
希望有一天能夠到這樣子的程度。
好,就來東土了。
好,往下。
見到會集,
哇!
看到會集了。
這是過於秋子的這個會集啊!
特來東土李文書,
他本來以為他是來看文書菩薩,
很有智慧嘛!
這兩個不是很有智慧嗎?
逼著威山,
轉身過來了!
欸,
才不跟他什麼圓夢呢?
很有智慧。
我本來是要來,
這個頂理文書大師的啊!
想不到就遇到的小釋迦,
在印度生人來看啊!
還比文書大師更厲害啊!
也就是說,
真的是過於尊者大釋立佛!
他認真真的!
這個厲害!
他當然不好意思叫他釋迦啦!
因為釋迦就那個嘛!
如這個西達多太子們!
就給他一個叫小釋迦!
你比較年輕嘛!
釋迦都蠻好吃的!
缺义小釋迦!
鳳梨釋迦更甜!
缺义小釋迦!
厚雖有,
仰山小釋迦之號!
各位!
是不是江山帶有人出啊!
印度來的高深!
本來聽到威仰中這兩個大師,
就來看了以後,
比他傳聞中的更厲害啊!
厚!
這是釋迦啊!
還不只是大釋立佛而已啊!
各位來看仰山大師有多厲害!
而且看他,
手喝茶的時候,
八指!
八指和尚!
這麼厲害!
各位不要真的去看仰子,
證明自己的厲害啊!
都厲害了!
八指和尚!
這叫做釋迦!
小釋迦之號!
所以我們大家對自己的修行要有信心!
一代一定比一代好!
我們再往下!
好!
我們看他的第一個公案!
仰山會集公案一!
《焚國師書》
大膽啊!
這個圖書啊!
南洋會中啊!
有一本《修為密集》啊!
叫《九十七元像圖》!
九十七喔!
密傳的喔!
密傳的喔!
傳給丹元大師!
丹元大師在傳給仰山會集!
剛剛大家都知道
仰山會集去拜這個丹元大師為師嘛!
所以南洋惠中国式的密集
97元像图
传给丹元第二代
再传给第三代
传给养山
他把他烧了
气死这个丹元大师了
你说把我们南洋大师的这个
传承的书给我给烧掉了
焚国师书
往下看
有一天
丹元和尚告诉惠吉禅师
博师
就是南洋惠中
当时传得六代祖师原相
六代祖师
他用他的神通力
把这个六代
就是从达摩
慧可
生产
道信
红忍
到慧能大师
六代祖师原相
从事祖师原相
都是画像
各位
怎么样算是
正道者的天庭
怎么样算是正道者的耳朵
画这个东西啊
怎么样算是正道者的鼻子
当然还有一些图解
哦
从像就可以看出来
这个叫原相
这个是南洋惠中的大作
97原相图
97个
分别画了这儿
这些古代六代祖师爷的原相
这个很有意思啊
什么样是正道者
这个看起来也是有点奇怪
那像寒山子那个德信
97个找不到还怎么办
这是一个问题啊
97原相图
往下看
共97个
受于老生
乃约
往下看
无灭后三十年
南洋惠中跟他讲啊
我归天之后三十年
南方有个沙迷到来
大兴指教
次第传授
物理断绝
他在预测
一个叫养山大师的
这叫释迦如来
再是
三十年前
南洋惠中在归天的时候
就预测到
未来有一个释迦啊
他亲自来啊
就是养山
各位看养山有多厉害啊
我们对
威山大师已经非常的尊敬了
想不到他的弟子更厉害啊
真的是一代
强过一代啊
三十年后
南方有个沙迷到来
沙迷就是
还没有受巨族大街的小和尚嘛
不都知道他妈妈爸爸本来不同意嘛
他还是到处学嘛
大兴指教
次第传授
也就是说
我传下去的九十七元像图传给他
次第传授
所以丹元大师他年纪很大
他在等谁
等
汇集
我等你啊
我等你来啊
你终于来了
我们
我师父很老
我也很老啊
我们才两代
你们传的五代啊
我们老得不得了
你看你们
你们终于来了
然后就传给他
特别交代九十七元像图
里头有很多的图形还有很多的文字说明
如何修道圆满像
如何修道法像庄严
具足一切的像
都有吃
这个很珍贵的
好
次第传授
屋里断绝
我就交给他啦
我终于等到你啦
汇集啊
好
再往下
我今早脱给你咯
乳当奉持
好好把九十七元像图
给我学下来
后来啊
养山汇集
真的是法像庄严啊
印度来的高深
一看到他
这就是释迦嘛
还有别人
这就是释迦
但是已经有个西达多元
不好意思就叫释迦
叫他一个小释迦
真的是九十七元像图
相貌这么的好
佛子和英元
有如是法像庄严
因为他读过九十七元像图
说完便将既有九十七个
元像的本子
就交给汇集禅师啦
终于等到你啦
就交给你啦
我终于把师父的传承
交下去啦
各位
虽养山汇集
他又是南洋
这一麦系的传承
又是怀让这一麦系的传承
他厉不厉害
两麦的传承啊
禅中一花开午夜
他一人背两麦的传承
他厉害
交给汇集禅师
再往下
好
汇集禅师接过以后
当场看一看
回家就把他烧了
天哪
等你等了三十年
你给他烧了
还看一遍就把他烧了
过分
往下看
后来这个丹也才不知道
他把他烧了
丹也和尚有一天
问汇集禅师
前来诸相
就是我之前传给你的
九十七个元像
生疑密习
密这是秘密嘛
因为这是只有
祖师爷的丹丹丹嘛
你应该要好好的保存哦
其实丹严和尚
大概不对劲
可能护法神
有跟他讲
好像那本书不见
他就来问他
我前几天送你的
那个九十七元像图
你要好好的
而且要保密珍惜哦
就问他
这本书到哪儿去了
往下我们看一看
贵节禅师便到
当时看那边烧去
各位来看
有那么嚣张的人吗
我们两代
传给你的这本书
一个都烧掉了
丹也和尚道
我们再往下看
无知法门
无人能会啊
伟先师及诸祖师
诸大圣人方可
伟希
伟希就是完全洞悉的意思
叫伟希
只何得分支啊
你怎么可以把这个东西
干掉了呢
你看无知法门
无人能会
一定很深奥
就是七元像图嘛
那么
无先师及诸祖师
诸大圣人方可
伟希
只何得分支啊
丹元和尚这个气啊
往下看
慧吉尘师到
慧吉一揽
他就跟师父说
弟子啊
看一遍
以知其意啊
但用得不可知本也
他告诉丹元
他告诉老师啊
老师
你要不运用
各位来看
用得
用得
要运用
不可知本也
不要整天在看这个书
所以我把它烧了
你自己看懂
你自己留给后代啊
你自己看懂
把它烧了
但用得不可知本也
直接把它烧了
用得
各位
我们听见之中
就是正宗的禅宗
可是古代的禅宗
没有传祷告这项
各位
不是没有传祷告这项
各位要听清楚
古代所有的禅门大师也好
所有的佛弟子也好
都一样
他们会跟昌天
跟佛菩萨
会祝祷的
都会
只是他祝祷的量
可能占他修行中
只占10%
90%没有
我们天界之洲
现在是经过进化以后
把它调整成
祷告
占最大宗
可能占70%
各位了解
我们只是把分量
稍微改一下而已
古代的这些佛门高深
在天灾人祸
他也会祝祷
只他的祝祷
可能就是五分钟
而我们今天
把它祝祷的五分钟的分量
我们把它提高到
我们发现
这个项目很重要
它是调和统一
我们的念力
上好的方法
所以我们把它以前
可能只占5%
我们现在把它调整成70%
80%
完全走在禅宗的正法当中
我们只是把
当时佛门跟佛菩萨
助导的习惯的百分比

扩而大之就如此而已
世界叫做用德嘛
要运用
你不要再看这个东西
各位来看
其实养三大师不就发现了吗
你不要再看了
你要拿来用
用
今天我们就是要帮助
我们全部的修行者
地球所有的众生
你不要花太多时间
在97元像图
烧了它
各位还记得
卫山大师说
这叫愤怒
他更厉害
竟然是愤怒把烧了
真的青春一篮
更胜一篮
这两师徒不晓得怎么了
!干掉!
我们从这里头
也是提醒大家
各位
我们学修行法们
应该70%
80%的时间
在运用上面
宗教哲学的思想
不要花太多时间
你要运用
改善你的家庭
工作
身体健康
运用在
拔除你的根性毛病
不要花太多时间
在宗教学术
你要用用用
各位要用
70%
80%
都是在用的方面
这才是真的餐中
各位没有看到啊
看一遍就把它烧掉
这意思就是看一遍就够了啦
再往下
但有和尚道
虽然是这样子啦
可是
你自己是德嘛
与子吉德
后人信之不及啊
后人都没看过
都还没有机会传下去啊
你就把它烧了
那不断在你这里了吗
怎么
再往下
汇集禅师道
和尚
就是师父啊
如果你不高兴的话
好啦
我帮你重录一本啊
反正我都记得啊
各位他就是神童啊
看一遍
后来97元像度
各位他如果再画啊
全部再画一遍啊
他说
我再弄一本给你
各位看
若要重录不难
重击一本成上
更无疑失
一点都没有少
哇
单元讲说
这个真的是
真的高人啊
看一遍
可以97元像图
图加文字
知智不肉的呈现
哇
这是传真机吗
还是影印机
还是扫描器
真的那么厉害
好
那你赶快
把它弄好给我
不过我还要传下去嘛
对不对
好再往下
单元好像说
好当然好啊
赶快弄给我啊
不要烧掉了
再往下
第二天的来咯
单元和尚上堂
就对着要他把那本原像图
交出来嘛
慧吉山师
走出大众
做一个原像
各位
做了什么原像呢
你不是要原像图吗
还在大众呢
当着满门师兄弟
你给我搞什么
做一个原像
好往下
接着以双手
托给单元和尚
还看
给单元和尚看
看过以后
还自家退步
插手而立
坐在旁边立正这样
你搞什么
就这样子
好
我看往下
单元和尚
以两手相交
坐全四肢
什么意思
表示接受嘛
对不对
他们两师徒在搞什么
慧吉禅师啊
看师父了解了
就向前三步
做女人拜
单元大师
和慧吉大师
你们两个在搞什么
你不是要把97元像图
给我还原吗
结果你来这边
画一个人
乘上去
那单元和尚也好骗
这也可以啊
两手相交
坐全表示感谢
可以
慧吉禅师
认为师父接受了
很高兴
就向前走三步
做女人拜
各位
女人因为穿裙子什么的啊
不方便贵
所以他就是膝盖稍稍的弯一下
然后
这个这个
非常
淑女的
这样子
这样子拜
各位了解吧
女人拜就是这样子
那你
养三大师
你学什么女人拜
这是什么意思
满门的出家人
你在这个地方
给我搞一个女人拜
你是女人吗
而且还
把我的书烧了
还用一个
搞一下就来了
我们再往下看啊
但愿和尚
建此
所以点头称渴
以后他的书
人家都要烧
我给你讲
点头称渴
慧吉禅师
于是
礼拜而退
这两个家伙
在玩什么
各位这是天大的考验
97元像土里头
没有一个是女人
都是男人
所以说养三大师
把他烧了
难道只有男像
才是圆满像吗
女像就不是圆满像
所以他做女人拜
我们真的参透一切的像
或是男人像
或是女人像
上一周大家看到
威山大师
还像异类中行
天机布局
需要你献男像
你就献男像
天机布局
要你献女像
你就献女像
要你当牛
你就当牛
要你当狗
你就当狗
我有开悟的大师
才知道
狗也是圆满像
所以他把他烧了
你看看
丹元和尚
一点都不怪他
他在考验他
各位那97元像土
根本不是
南洋会中的作品
他谁没有拿了一个
什么类似
儿歌三百首
给他搞他一下
各位也不是看过
这部片吗
这个是丹元和尚
在考他
那是哪一个
不晓得哪一个
出家人做的
97元像土
他故意说是
惠中国师的
养山大师
厉害
翻一翻就说
这不是
马上把他烧了
虽然不是
南洋会中的手笔
可是在佛门也是
非常重要的
一本作品
大方的
看一遍
你把他干掉
他哪里记得这些
根本不必记
他为什么要做
女人像
你里头一翻都知道
全部都是男人
因为五个主事
也不都是男的
六个都是男的
他做的
具足一切像
不都是男像吗
也就是说
他在这个地方
告诉我们
所以的圆满像
没有一定的
没有一定的
所以我刚刚提到
寒山子那个
简破烂的样子
是不是圆满像啊
那个就是
我们所说的圆满的像
是指具足一切的像
也就是说
你该怎么样
你就现什么像
一切是在全变当中
所以丹雅和尚一看啊
哎呀
这个会集真的厉害啊
我骗他
那么一个什么
我传承三十年的
等你来啊
都骗不了他啊
他也知道
老师你得来考验
各位这两个人
真的是硬心啊
古代禅宗讲的
就是心性向印
你往东我就往东
你达西我就往西
他们俩师父
你看师父不是玩得很开心吗
旁边来看不懂
很多人在解析
什么是女人伴
为什么他在这边
做女人伴
一个大和尚
应该是鼎礼三拜啊
怎么说做女人三拜
这到底在玩什么花样
所以说我们
从这个
这些大师的心仪啊
我们大家
一定要远离遍地
让我们有广大
无极的胸襟
你才能够
真正的献圆满相
所以的圆满
是指一切的相
并不是说
一定耳朵长什么样子
不是这个
好我们今天讲到这儿
接下来我们请天静
来做分享
到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这儿到这
