---
title: 2018.04.27全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-04-27
channel: SynologyDrive-music
---

好,感謝這個主持人天文。那今天,這個一開始就提到4月27號,這四年前的今天,我們是主辦地球的黎明。
這個我們現在已經進入到地球的軸心這個時代,說起來我們的時間也是相當的快速,時間非常快速。
當時我們在舉辦地球的黎明的時候,正好是好雨,又是美雨。
那個我們記得當時無論怎麼看這個新聞報道,降雨機率都是90%甚至95%以上。
而且當時也下雨,下得一塌不圖的。
連我們當時舊總部的院子外面都嚴重的積水。
我還記得4月26號的時候,團長還帶著很多的家人趕快在後面疏通排水。
雨下得這麼大,都會淹水的那個現象。我們還是拼命地禱告。
明天就是地球的黎明。今天還好雨成這個樣子。
不但好雨,還積水嚴重。不但積水嚴重,還下這個天降這個悶雷啊。
噶噶棒棒的。
可是我們就一顆信念就是禱告。
我記得當時啊,這個我們也是最高層天。
也是動員天使軍團,一定要有晴天。
當然魔戒也不讓我們有好的開端。
所以魔戒也盡力地用大雨,豪雨。
這個惡劣的氣候要攪局。
我們7月27號當天早上有很多精彩的節目。
我們請了補證、施證,還有很精彩的接牌。
還有各種的表演節目。
還有當時要下宣戰書。
怎麼可以下雨啊?
可是一直到4月27號的前幾個小時,
都是不好的天氣。
我們就拼命地禱告。
我記得當時啊,最高層天為了打通。
這個一定要有太陽,要有黎明。
所以說呢,這個動員非常龐大的軍團。
可以說起來也是傷亡慘重。
在臨界的傷亡慘重。
其實我們每一條解脫的道路啊,
都是很多殉道者的血所鋪出來的。
大家其實現在就可以自己測試一下就知道。
請問你知道怎麼回去嗎?
你怎麼回極樂世界?
你怎麼回最高層天?
請問你怎麼回去?
你眼睛一閉兩腿一伸的時候,
你怎麼回去?
可能大家心中都茫茫然的。
各位,我們南原菩提的一切的眾生,
已經跌入很深的沉睡當中。
很深很深的喝醉的狀態。
大家舉目望天,真是兩臉茫茫。
各位,
扪心自問。
也許有些人是相信宗教的許諾。
所謂的某一個佛或某一個神,
會來帶我回去。
就把寄託在於未來那個人或那個神會出現,
把我帶回去。
實際上我們心中都很有數。
如果撇掉,撇掉我們相信那個佛或那個神
可以把我們帶回去的這種想法之外。
請問你怎麼脫離這個永捷的輪迴苦海?
你怎麼脫離?
真的,我們搞不清楚狀況。
真的很難,真的很難。
我們甚至對死後七天到四十九天的時光,
我們都不知道會發生什麼事情。
我們更別談脫離輪迴苦海。
所以說這裡頭是被鎖定,
被負面的力量嚴重鎖定的一個空間。
所以我們要打通這個空間是很困難的。
所以我們很多的解脫的歷史歷代的解脫的團隊,
都是付上很沉重的代價。
那麼包含來到了這次的時代,
我們一樣拼整禱告。
結果當天到凌晨三點左右,
那個都已經是止時以後,
我就跟最高成天表達不下雨。
下雨也沒關係了。
我當時也通知這個,
當時主辦人是天文嘛。
我們當時蓋了很大的帳篷,
我們去進帳篷去表演。
我們就決定到凌晨三點左右,
我們就不再打這一場,
一定要見黎明的陽光的這場戰。
因為很多天使的傷亡,
我們是不忍心的。
但很多天使被拼命地禱告。
結果最高成天的時候他不放棄。
那軍團的大元帥還是要衝,
結果到凌晨五點左右,
小澤那時候大概已經起床了。
他看到東方露出陽光啊!
真是奇蹟啊!
結果很多早起的家人,
在凌晨五六點就看到陽光。
而且看起來陽光越來越大。
所以就紛紛啊,
LINE就帶到我的手機裡頭,
然後就進來,
陽光出來了。
結果我們就在這樣子的一個奇蹟之下,
我們進行地球的黎明。
結果我們到下午快結束的時候,
好雨又立刻回來了。
我們就爭取了這大概十多個小時的,
地球的黎明、的陽光。
當然我們這個只是一個小小的實戰經驗,
在我們大家的心中。
可是這個心中啊,
每一個天使被,
你只要肯認真的修為,
你都會發現你的禱告,
會創造眾生的福利人。
各位,很多人說他不想禱告,
說他無所求。
實際上,
你還是要為你的親屬,
你的家人,
還有受苦的眾生,
你為他們求嘛。
假定你真的是,
這個是一切順利,
一切平安,
一切健康,
什麼都不缺,
那這個更好。
如果是好的平台和堡壘,
你就多為眾生祈求嘛。
這也是很好。
所以我們經過很多的實戰,
我們發現我們的禱告,
是有力量的。
這一次,
我們南征北討,
總共23天22夜,
這裡頭啊,
就是吳一啊,
最想家了。
他現在跟在我身邊,
不過他心中就很想家,
很想他自己的那張床啊。
他也是很辛苦。
其實我跟大家說明,
有很多家人跟著我南征北討,
南征北討才會成功。
不是我一個人辦得到的。
還有很多的家人,
固守天戰區,
水戰區,
黃戰區,
光戰區。
這個固守的人,
和初戰的人,
一樣的重要啊。
所以我很感謝,
在總部固守的,
我們的法歌相姐,
孟姐,
玉姐等等。
我們這些前輩在那邊,
固守的,
我們非常感謝天天啊。
固守的,
和初戰的,
一樣的重要。
還不能夠傾朝而出啊,
家裡頭都空了,
但不得了。
那我們這次的初征啊,
很感謝第一戰,
水戰區非常,
登兄領軍,
做了非常完整的規劃。
我們覺得,
我們休閒團體啊,
是又有修行,
又有的遊覽吃喝,
真的是蠻快樂,
蠻高品質的人生啊。
我們出發前,
都在水戰區,
做同步同心禱告,
乃至於到大甲,
乃至於到光戰區,
我們的行程,
都是又好玩,
又有意義。
那我們就在談笑之間啊,
後來又回到了黃戰區,
又到了莊大衛。
所有與會的天之輩,
包含碩修啊,
年紀也快六十,
他也跑了三個地方。
還有我們很多天之輩,
都跟著我們這個南政碑套。
其實大家,
雖然肉體脾腱,
心中卻非常的開心。
各位,
我們就在談笑間過了23天。
然後,
有19位眾生,
應勤授祭。
有7位眾生,
領受天之道號。
真的是,
我們在談笑間,
就有如此的收穫。
這就是我們天之輩,
有的跟誰出戰,
有的固守家園。
加上我們這過去六年,
祷告成長的總政量,
所創造的這個結果。
當然,
目前啊,
這個,
這個,
這個,
大家有時候都會一直提到,
尊師重道,
也讓我很不好意思。
那這個,
這個,
當然,
大家有時候一直提到,
我們應該要最尊敬天雲老師,
因為他的修為最高,
因為他是正道。
其實我這個正道這兩個字啊,
我也沒有畢業證書拿給大家看。
還有很多天之輩,
對於我是否正道,
也是心存懷疑。
那這個心存懷疑啊,
也很正確,
請你繼續懷疑,
因為有疑才有誤,
有疑才有誤,
請你繼續觀察,
非常歡迎觀察。
那這樣是正確的態度,
我們總不能把我們的身家性命,
委託給一個不認識的人,
這個是一個很大的風險。
但是,
大家也不要吝啬的來接近天雲老師,
不要覺得接近天雲老師,
好像是有點逢雲拍馬,
或浪費時間。
各位,
縱然,
我沒有正道。
縱然,
大家的懷疑是真的,
也請用今天主持人所講的平等心啊,
也平等心來對天雲老師。
你看你可以對別人很客氣,
也可以對天雲老師很客氣嘛。
你不用特別疏遠,
這也是一個平等的心嘛。
而且我們對於師父啊,
對於師尊,
我們也不要有一種感覺,
好像是在逢雲拍馬。
各位,
你不要有這種想法,
對你比較好。
各位想想看,
你每一天都會去水龍頭用水吧?
難道你在拍水龍頭的馬屁嗎?
你每天至少會吃飯嗎?
難道你在拍碗的馬屁嗎?
如果你把天雲老師看成水,
看成碗就好了嘛。
不要覺得好像接近天雲老師啊,
這有點肉麻,
對天雲老師太好。
這個想法本身也不是錯,
因為我們確實有很多的地球眾生,
很有骨氣的,
幹嘛整天風雲拍馬?
風雲拍馬我們也不鼓勵,
正宗的佛門也蠻禁止大家,
攀岩覆世拍馬屁。
這個確實是正宗的佛門也討厭這個。
所以大家有時候心態調整一下,
第一個,
不管天雲老師有沒有正道,
你可以和和氣氣的對眾生,
也和和氣氣的對天雲老師,
不就心裡頭就很平坦了嗎?
第二個,
你每天會用水嗎?
眾人不要說水,
你每天也會上廁所,
你就把我看成廁所也不要緊,
至少來天雲老師這邊,
可以排泄很多人生的寡愛和障礙,
就把我當成廁所也不要緊。
你有了這種觀念之後啊,
在接近這個師父,
心中就比較沒有那種,
好像在逢雲拍馬的感覺。
其實,
老實講,
我啊,
有時候也想躲啊,
因為人太多,
我也很想親近一下,
實際上我也有時候想躲起來,
其實大家都有這種觀念啊,
有時候你上班一個禮拜,
是不是想躲一下?
其實我也想躲一下,
可是,
大家有時候要了解我的本意啊,
我真的有時候還蠻想躲一躲的,
各位,
你上班七天都想躲一躲,
我上班二十三天怎麼不想躲啊,
我當然想躲,
只是我們沒有辦法,
我們不能不躲,
有時候我想躲,
高吉林的聲音就來了,
趕快出來,
我就趕快出來啦,
那我們是奉雲門山的命令,
來弘揚解脫心法的,
所以雲門山的指令一到,
我們就必須去面對,
所以我呢,
也很坦誠的跟大家說明,
以免大家,
有時候心裡頭會有一些風雲拍馬的感覺,
就請大家幫我看成水龍頭,
看成管筷,
看成馬桶也可以,
這樣子呢,
到我這邊來,
我盡力而為幫你解脫,
各位幫你解決,
你身心靈上面的掛愛,
當然解決這些掛愛,
要回到主持人今天所說的,
要平等,
要符合因果啦,
我很多的地方,
沒有辦法幫你們解決問題,
乃是因為因果卡住了,
各位有時候也不要太急著解決問題,
各位你看,
地獄,
苦難的眾生很多,
佛菩薩也沒有辦法,
一時之間都解決啊,
各位來看看,
我們看到惡靡道的眾生,
地獄道的眾生,
乃至地球上面,
很多嗷嗷帶哺的苦難眾生,
哭天喊地,
哭神喊佛的,
佛菩薩也沒有辦法,
馬上解決嘛,
各位看,
不就是這個樣子嘛,
所以大家也要了解,
我們解決宇宙人生的問題,
一定要建立在自己的身上啊,
一定要建立在自己的身上,
我們禮拜天才談到,
這個紫衣道人啊,
他追求的境界就是,
一求才掛體,
萬法西皆如,
這麼大自在的人生,
各位,
你要有大自在的人生,
你一定要有非常絕頂的實力,
你才有大自在的人生啊,
你要有能耐驅離所有等級的邪灵恶魔,
你要有能耐破解所有等級的邪法恶術,
你要有能耐祷告震動大地,
排除一切的困難,
你才有自在啊,
否則,
什麼東西也排除不掉,
你怎麼會自在呢?
所以說我們很多,
這個苦難的眾生,
有時候我們也不要給自己太大的壓力,
我知道很多天字輩非常有良心,
非常有愛心,
我記得法哥剛剛開悟的時候,
就會整個火車的眾生禱告,
喔天啊,
他希望整個火車好像趕快馬上合度,
這個是一個,
然後開始每天為很多的眾生認識的不認識,
電視上有的,
他馬上就開始禱告,
就一直發射盒子彈出去,
各位,
很多眾生有如是的大悲心,
有如是的愛心,
這個很好,
可是請不要給自己太大的壓力,
各位要記得,
我們普度眾生,
你要量力而為,
不要以拉眾生上岸,
結果拉不上來,
你自己被拖下水,
各位一定要記得這個道理,
我們有多少能力,
做多少事,
各位來看,
最高成天,
不管是哪一個佛的國度,
是加拿大佛的國度,
是加拿大佛也好,
阿彌陀佛也好,
阿彌陀佛絕對不會為了救地獄的眾生,
而把整個西方极的世界陪上去,
西方极的世界必須永遠存在,
因為那是普度大戰的堡壘,
要是流離光的流離光世界,
必須永恆穩固的存在,
因為那是普度大戰的基地,
我們不能為了救鬼道的眾生,
為了救地獄道的眾生,
賠掉我們的諸佛世界,
更不能賠掉我們雲門山最高成天的總基地,
所以各位每一個天子輩,
你在知心普度大戰的時候,
勿必亮麗而為,
你看慈悲如阿彌陀佛,
慈悲如上帝,
他們的天國,
他們的極樂世界,
必須永遠穩固的存在,
各位你們每一個天子輩,
一定要先讓自己穩固的存在,
只有你穩固的存在,
你才能夠永恆的發射慈愛的光輝,
幫助地球的眾生,
所以說我們在對待眾生的時候,
一定要以平等心來看,
不要真的隨便毀掉你自己,
各位你一定要留得青山戰,
一朝了恩仇,
你把你的青山都毀了,
你怎麼度無邊的長生,
所以你的健康也好,
你的家庭經濟也好,
還有你的心靈的平靜也好,
絕對不能陪上去,
你要像阿彌陀佛一樣,
用永遠穩固的極樂世界,
才可能創造永遠安定的世界,
你不要把你的基地都毀了,
所以說你無論在任何時光環境,
你一定要記得要亮麗而為,
不要做過度勉強的事情,
不要太急躁,
要知道普渡大戰,
普渡大戰是正攀奇奇,
我們剛剛也聽到蘇爸的分享,
讓我們非常的感動,
蘇爸這個年紀大了,
我這次去黃戰軍,
他跟我說,
他是來天爹之奏以後,
才緊急要練國語,
他說他以前國語真的很糟,
他說,
他緊急在,
我都馬上跟蘇爸說,
你說台語啦,
可以啦,
你說台語,
你說台語,
他還是要說國語,
這表示說,
他真的是很體恤別人,
他看我們很多的年輕人,
大家都講國語,
他講體恤,
所以蘇爸就開始練國語,
剛剛大家聽他的分享,
這個非常的順暢,
非常順暢,
蘇爸的分享真的是,
讓我們很感動,
真的像一個慈祥的長輩,
來這個提出他,
心中肺腑之言,
我這次到黃戰區啊,
他也提到,
這個宰相度裡能撐船,
一切事情都要往好處想,
大家要團結一致,
組織才會強大,
各位,這個蘇爸,
他的很多的看法,
聽他講話,
我們心中也真的非常的溫暖,
而且他剛剛又提到,
我們太和元氣啊,
呵呵氣氣還不夠,
我們要忍啊,
而且是忍人所不能忍,
才叫修行者,
蘇爸這個觀念,
讓我們非常的認同,
我們要修為到最高境界,
我們真的忍人所不能忍,
地球眾生能夠忍的事情,
我們一定得忍,
地球眾生忍不了的事情,
我們還得忍,
你有這樣子的高深的忍耐,
你才能夠突破萬難,
那麼蘇爸又提到,
這個淡薄,
民力,
地位,
金錢,
只有修行,
才能夠到永恒,
這個都是很好的,
很端正的一個領悟,
另外,
他也提到,
他認為自己學歷低,
人比較笨,
所以別人休息一小時,
他要努力三小時,
其實蘇爸一點也不笨,
很有智慧,
很有智慧,
那麼他也很感謝,
我們年輕人對老人家的友善的態度,
我們一定要維持這個友善的態度,
因為老人家走過幾十年,
六七十年的人生歲月,
他們不管在做人做事,
和說話方面都比較圓滿,
見識也比較圓融,
所以我們對於老人家,
一定要非常的尊敬,
一定要非常的尊敬,
天界之洲一定會走這個方向,
敬老尊賢,
是我們不變的一個方向,
此外,
我們這一次有這麼多的天之輩回來,
我們還是提醒大家,
天界之洲走的是一個非常符合英國法則的修行,
大家要有美好幸福的人生,
完全建立在你自己的努力上面,
祷告就如同練劍一樣,
你一定要把你的劍法練得非常的犀利,
你要祷告到能夠粉碎,
紅塵一切的苦難,
各位,
最高成天,
所認同的修行方式,
其實我們在每一天的生活,
你都可以看到,
我剛剛也提醒大家,
你自己看一看,
當你遇到苦難的時候,
你滿街哭神喊佛的,
或是在房間哭神喊佛的,
很多人是沒有得到回應的,
各位,
很多人是沒有得到回應的,
你就可以知道,
最高成天為什麼不回應,
因為最高成天走在因果的世界裡頭,
我們很多的苦難,
你自己真的忘了,
很多的苦難是因為你傷害了別人,
各位要了解喔,
你今天很多的苦,
是你在往昔你傷害了別人,
所以今天這個苦,
才會降臨在你的身上,
佛菩薩是慈悲的,
可是他必須平等,
平等對待一切的眾生,
今天冤親在主找上門了,
冤親在主和你都是個眾生,
請問佛菩薩該站在誰的那一邊啊,
你以前障礙別人的開悟,
以前斷送人家的幸福,
等到燕金在主有一天想通了,
發現是你搞的,
他要上門找你了,
你的苦難不是就來了嗎?
請問這個時候佛菩薩,
怎麼可能瞬間搬開你的苦難?
所以說我們天天之中,
所殘養的是一個宇宙真實的法則,
就是英國法則,
我們不談也無禪,
我們談的是真正的慘法,
正宗的慘法一定是建立在平等和英國的道路上,
今天你對待人不好,
不好也沒有關係,
你千萬不要害人,
往後你一定會受到夜報,
各位要了解喔,
今天被你害的人可能搞不清楚是被你害的,
可是無限的未來,
他會發現,
我之所以不幸福,
我之所以沒有辦法開悟,
就是誰害的,
他以後一定會知道,
他一定會知道,
他知道以後一定會找上門,
所以古人都說,
時候未到,
不是福報,
一定會找上門,
所以各位你千萬不要有害人的意念,
不論是別人的生活的幸福,
或者是身體的健康,
或者是修為的各方面,
我們一定要心存慈悲,
不能有害人的念頭,
恐怕有一天,
他會找上門,
找上門的時候,
你怎麼哭天喊地都沒有用,
還好我們善言合一解脫心法,
很獨到,
你只需要一直堅持地禱告,
你會解決問題,
各位要清楚喔,
你要聽清楚,
假設有往障礙的一個人,
譬如說你讓他的腿壞掉,
那未來你就會有腿壞掉的報應,
各位聽清楚喔,
你會有腿壞掉的報應,
可是你從開悟以後,
全心全力地為你的腿健康來禱告,
過來看這就進入爭霸戰了,
你以前幫人家把人家的腿弄壞了,
不負責今生換你的腿壞掉,
結果負面的力量會攻擊你的腿,
你的禱告的願力也在祝福你的腿,
各位兩個力量在相鎮,
有沒有看到,
你在為你的腿的健康而禱告,
他要拿回你以前傷害他的腿,
所以兩邊進入爭奪戰,
這就是用我們的禱告,
來保護你的健康的原理,
這個時候,
你在往昔虧欠人家的負面力量,
如果你今天為你的腿祷告,
祷告到足以平衡,
就是讓冤金哉主滿意的話,
我們可以把祷告的力量換成禮物,
還給他嗎?
這個時候,
你這個困難可能會跳過去,
可是,
如果你的禱告不夠,
你的禱告不夠,
而負面力量夠大,
這個時候,
頂多是降低你的痛苦,
因為我們往昔啊,
所造的事情真的太多,
所以我們是鼓勵大家行善,
我們鼓勵大家行善,
可是我們希望大家的行善,
要對準你往昔的報應的點,
你要對準,
假設我以前是把人家的右腿搞壞,
結果我現在一直去做資源回收,
這個,
這怎麼樣保護你的右腿啊?
又比如說,
我以前是放火燒人家的房子,
結果現在,
我一直去幫人家送便當,
作為這個,
你這個行善不是不好,
而是這個行善,
沒有對準,
放火燒房子的問題,
沒有對準把人家的腿搞壞的問題,
所以你的行善,
變成間接的力量,
各位要聽清楚喔,
對於保護你的安全,
效果有限,
所以你要怎麼做才對,
你除了行善,
行善要繼續做,
你幫人家義務送便當很好,
繼續做,
做資源回收很好,
繼續做,
幫病人推輪椅很好,
這都繼續做,
這都不要停,
可是你要增加一個項目,
就是為你自己全身的器官禱告,
為你不知道你以前幹了什麼事,
可是會呈現出來,
會呈現出來,
你一定會哪邊特別不對勁,
那個地方就是以前你的業障的點,
各位,
所以你除了行善,
除了念經之外,
你要把你的念力波導引到你的障礙的區域,
才能夠平衡掉你的業障,
一定要特別注意到這個點,
所以說我們為什麼一定要禱告,
很多人以為說我們什麼事都不做,
不是這個意思,
你上班上課還是要上班上課,
行善,
做志工還是有機會要去做,
但是我們是很科學化的引導你,
你的問題出在人生的哪一塊,
假設是經濟困難,
你一定要為你的經濟困難禱告,
如果是你的孩子不聽話,
孩子很忤逆,
你一定要為你的孩子禱告,
恐怕你以前也是跟你的孩子一樣的作風,
所以說人生的事情太多了,
太多的事情,
我們不能靠抽象的行善服務,
就想解決所有宇宙人生的問題,
這絕對是不夠的,
請大家在基德行善的同時,
還要用禱告來對準你自己身上的問題,
或是家庭的問題,
好,謝謝大家,謝謝。
