---
title: 2018.03.11洞山公案：君臣五位
date: 2018-03-11
channel: SynologyDrive-music
---

君臣五位,我們看一下這個主題,君臣五位。
這個禪宗大師,很多這些得道的高人,他們會把他們的主要的禪宗思想,有的時候會做一個歸納整理,就給他一個代號,他一個代號叫做君臣五位。
這君臣五位是洞山的心血結君,其實也不託禪宗的終極的解脫思想,可是他就創了一個叫做君臣五位說。
各位都了解,君就是國家的中心點,臣就是輔佐這些國軍,輔佐古代叫皇上,輔佐皇上的文武百官。
這叫君臣五位。
那麼他用這個君來代表我們眾生的佛信,佛信的位置叫做君。
其實我們也用過比喻,我們說我們佛信就如同董事長。
當然在那個時代是沒有什麼國際企業,是沒有什麼股份有限公司。
所以當時洞山、陽界他能夠引用的就是大家比較熟悉的朝廷的制度。
這個皇上和大臣的關係,他把這個佛信比喻成皇上。
那麼至於我們這個佛信以外的世界,他比喻成文武百官大臣。
我們來看一看他到底如何跟眾生宣導他的這個解脫思想。
我們往下看。
好,什麼是君位?
君位就是指本來無一物的空間為正位。
這個叫做正位,或者是叫做理體,或是叫做真理。
其實各位可以看到,他在做這個形容的時候,大家就可以看到,他把君位形容成本來無一物的就是這個佛信。
我們的佛信為何是本來無一物?
因為它是代表一切的可能性。
我們熟悉佛信就明白,因為它代表的是overall,是代表的是全面的,代表的是一切的機會。
一切的可能性。
所以說,它是一個空集。
就在空中,你才能夠任意地彩繪。
一張空白的畫紙,一張空白的書法紙,你才可以任意地彩畫。
對不對?
你才能夠任意地書寫。
同樣的,我們的佛信的本來面目,就是四空非空,了無一物。
這樣子一個大的,一片空白的紙。
隨便你怎麼寫。
我們的佛信啊,就是一本啊,無字天書。
這本天書啊,你寫什麼上去,你就心想事成了。
各位,每個人心中都有一本海雲聖卷。
每個人心中都有海雲聖卷。
這個海雲聖卷,完全是空白的。
空白的才是最好的禮物啊。
你可以寫,什麼東西都可以寫得上去。
所以說,我們為什麼常常鼓勵我們大家要回到空極之地?
要放下一切的執著。
因為你是無限大,你何必執著在一個小小的框框呢?
你是無限大。
所以每個人心中都有一本虛空的,空白的,一本海雲聖卷。
一本畫册。
上面是,你要寫什麼,它就成立。
日本不是有一部電影叫做《死亡筆記簿嗎?》
我們叫做,我們叫做海雲聖卷。
你寫什麼,你就實現你的心願。
各位,這就是最大的禮物。
可是你要達到這樣子的最大的禮物,
你一定要把心靈放得非常的空極,
無限的廣大。
你越廣大,你的這本生命册就越大。
你的心越無極,你的生命册的可能性就越多啊。
所以每個人心中啊,都有這一本,這個空無一物,本來無一物的,這個空境,空性的,這個佛性。
他把它形容成,佛性就是軍位。
換句話講,我們的海雲聖卷就是皇帝。
他下命令就產生一切的國效。
我們的佛性,他形容就是皇上。
這個叫做正位。
這叫做我們的離體,或者是講真理。
我們啊,在追求這個真理啊,其實我們追求的就是要跟佛性合為一。
我們人生的目標啊,就是要找到你這一本生命册啊。
你寫什麼就實現你的心願,你要找這個東西,你要找這個東西啊。
所以說這個叫做離體,是叫正理。
我們的真理是什麼?
我們的真理就是你想要什麼,你就成立什麼?
這就叫做正理。
你想要的就會成功。
你命令就利,你說廢就廢。
這個就是我們的真理。
所以說我們啊,一個修行者,或者是每一個眾生,
應該在他們的人生的有限時光當中啊,
一定要找到自己的本來面目。
就是找到自己這本心想事成的海雲聖卷,找到這本生命册。
而且我們剛剛提到,你要讓你的生命册發揮最大的,最大最大的功能,
一定讓你的生命册一片空白。
不要污染的一塌糊塗,只一塊那一塊的,都不好寫了,對不對?
都寫不上去。
一定讓你的生命册維持一片的空白。
時常可以寫上任何東西,可以畫任何東西上去。
這叫做君位。
我們再往下看。
接下來就是陳蔚。
如果照我們過去的演講,我們把陳蔚就是形容董事長管轄的整個企業體,
這叫陳蔚。
不過他古代我們說他沒有企業嘛,他就只好用朝廷來做比喻。
陳蔚指萬象有形之社界。
社界。
各位,這萬象有形的東西啊,都是從何而來啊?
都是你那本海雲聖經變化出來的,它創造出來的。
照著你的心願給你。
所以我們說一切都是來自於你自己的心靈世界。
各位,陳蔚就是萬象有形的這個社界。
其實我們想到這裡,就覺得自己的生命真的無限的豐富啊。
你有一本無限大的生命册啊。
你畫什麼,你看就出現了社界。
這些我們看得到的物質的世界。
這就是佛法無邊,就在這個地方。
佛法為什麼無邊?
就是因為你有剛剛那個軍位。
然後以這個陳蔚就是軍位展開來的。
各位你看,文武百官不都是皇上聘的嗎?
就是展開了一切。
這就是古代陳中大師所做的一些類品。
讓大家發現,你所有看到的一切的人、事物、聲光、影像,
都是皇上聘的、皇上創造的。
就像列位、大臣都是皇上聘的。
你看到的一切宇宙的人、事物都是我們的生命册。
都是我們的海域聖結創造出來的。
所以這個叫做陳蔚,指的是事物和作法。
好,各位來看,他的這個洞山的五位所,
我們先找了兩個位子了。
跟我們的定位是不一樣,
我們定位講的就是開悟。
還有五位,先有軍位,先有陳位。
好,我們再看第三位。
第三位叫陳相君。
哦,這個地方啊,
就是這個大臣啊,都朝拜聖君啊。
朝拜天平聖君。
大臣都朝拜聖君啊。
丞相君啊。
這個地方啊,在洞山良界的看法,這個不對。
這叫做舍事入理的意。
這叫做偏中正。
偏中有正啊。
反正還有一個偏字,各位可以看到。
第二行就有一個字,偏字偏中正。
換句話講,在洞山來看,
不是大家都朝拜新君。
好像變成君主獨裁。
這個不對。
陳相君這個不對。
還是偏中正。
這個是不對的。
換句話講,這個洞山良界大師到底在講什麼?
各位,這個講的就是所謂的迷信的信仰。
迷信的信仰。
我們宗教界,所有的宗教界的朋友,
都要為信仰走到迷信這個階段,
負上歷史的責任。
很多宗教界的人士,你要為今天人類的迷思,
很多宗教界的大師,
要負擔比一般百姓更沉重的歷史責任。
因為你讓大家成像君了。
你每天都在講那些神虚鬼诈的事情。
整天就是宗教信仰,
信仰宗教,
宗教信仰,
信仰宗教,
整天講這一套。
好像什麼事情都不重要了。
整天就是信仰信仰,
信仰信仰,
整天什麼事情都扯上信仰。
好像什麼東西都不重要。
這個叫做狂熱,
這個叫做迷信。
所有的宗教界的人士,
要為自己所傳的道,
負法律責任,
也負歷史責任。
比如說,
什麼叫做迷信?
看我們正好剛剛過的過年,
很多宗教界就講你要來補個孕,
初一到十五要找個時間來補孕,
保障你今年很順遂。
各位,這個就是很不好的迷信。
這完全不符合英國法則。
難道補個孕,
你就不需要努力了嗎?
這是不是給很多人有誤會的空間?
還有很多宗教團體喜歡搞通靈問世,
好像來問他哪一個方法,
事情就擺平了。
這是一個捷徑,
讓很多眾生趨之若惡。
大師一句話,
全家沒問題啊!
怎麼可以搞成這個樣子呢?
這種風氣,
就在日光之下,
在地球上面去發酵。
大家都不努力的來修行,
都找這種投機的管道。
要不然就是迷信。
告訴他,
你燒什麼燒什麼,
就可以解決問題。
又告訴他,
你做這個做那個,
都是做幾件他指定的事情,
你人生就沒事。
各位要有睿智啊!
如果生命是這麼簡單的,
大師講幾句話,
做一個儀式,
你的人生就變為順暢。
如果真的是這麼簡單,
這麼慈悲,
各位地球上面,
為什麼還有那麼多的苦難?
為什麼他們不到非洲去做個法?
非洲不就平靜了嗎?
沒有饥荒,
沒有紛爭。
為什麼不到東南亞,
紛爭的地方去做個法?
不就沒事了嗎?
可見的,
不是靠做法,
能夠搞定的。
你要給地球人,
有正確的宗教信仰的觀念。
你不要騙地球人,
用藏言法來騙地球人。
好像我只要去找這個師父,
到這間廟,
到那個教會去磕個頭,
或者怎麼樣,
吐屁一啪啊,
事情就擺拼了。
很快速的,
很廉價的。
有這種構想之後,
就擄獲了很多苦難中老百姓的心啊。
有這麼大的捷徑,
當然我當然不衝不行啊,
就搞得很多人都變成迷信了啊。
不烧香會出事哦,
不敗,哦,會出事哦。
哎呦,
你們一起廟裡頭走一趟,
哎呦,
夭壽哦。
是不是,
散發了迷信,
大家不認真上班上課啦。
你在什麼地位,
你該做什麼事情嘛。
你該考試了,
你是不是就應該好好的用功讀書啊。
該寫論文就寫論文嘛。
該上班就上班啊。
本來就是用一連串的,
實際的行為,
來創造圓滿的人生。
我們正確的信仰,
也是鼓勵你,
一分鐘的禱告,
有一分鐘的總正量。
沒有投機的。
你有時間禱告一個半小時,
你就有一個半小時的總正量。
你找天雲老師,
天雲子也沒有用啊。
你如果對天雲子的法力不夠,
你可以找一個法力比較夠,
一天兩天可以擺平你家裡頭是的,
你找找看,
找到以後順便告訴我,
我也去。
我一定要把天雲子州的辛苦啊,
都請這個大師,
不見了。
咻,
沒事了。
各位要有睿智去判斷。
所以我們說,
我們很多的宗教界,
你在散發迷信的信仰。
你在散發不符合英國的信仰。
讓大家整天都神神經經的。
什麼事情都不認真。
什麼事情都想到,
都是神啊鬼啊。
你何必給眾生這種錯誤的觀念。
我們要了解,
宇宙是走在因果法則當中的。
你是神,
你是佛,
也得照因果來走。
不可能你今天證物成佛以後,
你銀行的貸款就突然間沒了。
不可能。
也不可能你今天得到之後,
你去加油,
所有的加油站都免費了。
不可能。
也不可能你這大阿羅漢之後,
老闆叫你,
你就回家了。
我按月撥薪水給你。
不可能。
所以我們不能夠太,
傳一些引起眾生誤會的宗教信仰。
這就是這個叫做什麼?
成相君。
這都是迷信,
整天都還沒神虛鬼詐。
所以我們很多社會的眾生,
很討厭宗教界,
很看不起宗教界,
有一些人的負責任。
我們天界之洲是一個負責任的宗教,
我們絕對不談太誇張的奇蹟。
我們的奇蹟一定是建立在開悟
和長時間的禱告當中。
我們要大家,
親手去收成自己的耕耘的結果。
沒有什麼是枉然天上啪掉下來的,
地裡的碰碰出來的。
我們不接受這種不符合因果的迷信。
這個就是一個社會的責任。
所以我們奉獻,
我們禪中一向都是強調聖國禪。
好,
我們再往第三個看。
第三個也是篇,
叫做君士臣。
剛剛是丞相君,
變成君主獨裁了。
你信了嗎?
整天都在搞神虛鬼詐了。
第三種是君士臣,
這個反過來了。
翻正歌句。
皇上作困仇臣。
皇命不出紫禁臣啊。
變成這種情況了。
臣士金啊,
要看大臣的臉色。
這個也不對勁啊。
為背禮救世之意,
叫正宗篇。
還是有個篇。
看起來好像都以這個列位成功,
大臣為核心點。
可是,
畢竟國家的宗書,
是在紫禁城裡頭啊。
是在皇宮裡頭啊。
變成皇命不出皇宮,
諸侯歌句。
這種情況。
這個洞山良界大師就形容,
這個又是怎麼回事。
這個就是啊,
我們剛剛講那個迷信,
是宗教界要負很大的責任。
尤其提倡迷信的人,
你要負很大的責任。
第二個,
要負責的就是,
有一些紅城人啊。
反過來他對開悟,
對信仰是什麼興趣都沒有的啦。
他完全活在物質的,
色相的世界裡頭。
陷入的帥斷。
炒帥論斷。
還不只是論斷,
陷入的帥斷。
很多啊,
這些,
這些這個,
這個,
向往紅塵成就的人。
甚至在社會很有閱歷的人。
我們聽了很多啊,
他就常常講,
我一聽就知道你們這個信仰有問題啊。

他一聽就知道啊。
嗯,
我看了一下就知道你們這個信仰一定有問題。
各位,
你又不是天皇老子,
你一聽就知道這個信仰有問題。
那為什麼這個世界還這麼混亂呢?
你說不用你們偉大的思想,
來讓這個世界貴益平靜呢?
你一聽就知道,
那你為什麼不一聽,
就把世界的問題解決掉就好了嘛。
這個都限於帥斷。
我們這些,
現在這個社會就是很兩端。
有的人太迷信,
有的人又太不可看意。
陷入了一種類似無神論的思想問題。
無論的思想體系裡頭。
什麼事情都是要給我看到,
聽到,
我才相信。
都變成這樣。
也就是說,
他的心靈世界裡頭,
是歸於空。
空空的,
沒有生命。
都在物質的,
射向著世界裡頭。
很多的事情就是這樣,
生意的,
帥斷。
那麼,
你如果說一直背离就是,
你一直偏離你的核心點,
只限在外在的這些事物,
人事物。
你一直在這裡頭,
你沒有回到你的佛性。
最大的問題是,
各位要了解,
生命的力量的來源在於佛性。
你的發電廠在你的佛性。
你不要佛性就等於,
你不要生命的發電廠,
你不要它。
你把你的發電廠放棄了,
作廢,
瘋場。
你生命中當然會產生能量缺乏症候群。
你會諸事不調。
縱然有幸福,
你們也會發現它變化莫测。
什麼時候改變,
我們都不知道。
連總統府都沒有辦法,
有把握未來一年的國運如何。
我們上週演講才提到,
總統到好多知名的廟去求的簽啊,
國運簽。
從上上簽到下下簽都有。
這怎麼回事啊?
各位,
連總統都沒有把握國運這一年而已。
不要說他做四年總統,
一年怎麼走,
他都沒有把握啊。
他有把握,
他何必去求簽?
對不對啊?
我很有把握啊,
我何必去求簽?
就是因為文武百官也沒有把握,
這就是你背禮就是的後果。
你不要你的發電廠,
你不要你的生命策,
你就盡視在市里上面打轉。
結果你看,
總統團隊都沒有把握。
現在很多國家的團隊都一直在做民調,
因為他沒有把握,
所以他一直做民調。
找方向,對不對?
這個政策,趕快民調,
哦,
好多老百姓反對,
趕快改變一下方向。
是不是沒有把握?
那麼國家機器還有錢啊,
可以找很多大型民調控制,
來做三分五分民調。
你一般老百姓,
你怎麼做民調啊?
你整天做民調?
而且你要怎麼做?
請大家評估一下我的前途怎麼樣?
怎麼評估啊?
無法評估啊!
這就是啊,
這個洞山良界提醒我們大家的,
這第四位,
這是個篇位,
君士城。
你不要你的生命策,
你不要你的生命的泉源,
你不要你的海雲勝卷。
你在市里上面一直打轉,
你缺少電能,
生命的能量,
你沒有。
你陷入了,
對前途茫茫茫茫然。
這個非常可怕的。
另外一點,
你經常反對,
像內心裡頭去找答案,
你也會搞到你會進不下來。
各位,
你看那種茫茫茫茫的人,
八成啊,
都不是開悟者,
很茫茫。
因為他的心一直在外面,
沒有回到裡面。
為什麼他會茫茫?
因為外面的事情變遷不定。
你的心就偏偏要在這些變遷不定的事情上面。
連這些禅宗大師都知道,
不要君士城。
千萬不要搞到,
你不要把你的生命搞成君士城喔。
各位,
如果你把自己搞成君士城,
你就很麻煩。
你的心在外面,
外面是變遷不定的,
連總統都沒有把握。
所以你會很躁動,
你會很躁動。
你會很煩惱。
接著就會火燒功得利。
何以故很多的眾生,
進不下來。
因為他面對的是變遷不定的世界。
你沒有回到空級的離體來。
當你真的回到空級的離體的時候,
你的心中啊,
是一片的平靜。
事情,
不管怎麼變化,
你的心一樣大自在。
因為你在你的離體的層次裡頭。
你看世界,
我就不是跟大家常常提醒過嗎?
像我們台灣地區啊,
百億以上的大企業,
126家。
我今天要特別再去查一下,
確定100億以上是126家。
各位,
百億的集團是超大規模的大集團啊。
各位,
如果你在佛性的定位,
你沒有在事,
只是在事物的定位上,
你在佛性的定位上。
如果你在佛性的定位上,
佛性就會告訴你,
這個事情的做法,
有126種啊。
有彈性一點,
就是怎麼樣嘛。
就是怎麼樣嘛。
我還又去查了一個資料,
五百億以上的超大集團。
在台灣,
一個小小的台灣,
有32家。
如果你定位在你的佛性上,
你的佛性在你人生,
產生是非不明的時候,
你的佛性會告訴你,
親愛的,
有32套劇本,
條條大路通羅馬,
放下吧。
你再回到你的佛性的,
理體的層面,
你很快會冷靜。
接著就是大自在啊。
各位,
小小的台灣,
32家,
500億以上的超大規模企業。
有32個團隊,
32套劇本。
你還要困在理體,
困在試體上面,
要困多久啊。
你只要回到你的佛性的本位,
你就完全想通了啦。
32家超大規模的企業,
有32個經營團隊,
有32套法寶,
都不可以用。
用哪一套,
我都很開心。
用哪一套,
我都很自在。
這才是修行者嘛。
所以說,
當你困在事情上面,
你就會根據你的知識經驗,
一直在裡面走不出來啦。
可是你回到佛性的,
真理的理體的時候,
你一眼就看穿。
別說五百億,
一百億就超大規模了。
人家不是經營得很好。
126套劇本,
一想到就一笑自知。
對不對?
能容天下一切的事情。
所以說,
你一定不能夠變成君士臣。
你活在事情的上面,
你就會落入小小的世界裡頭。
好,我們再往下看。
最後第五位。
第五位才是東山良界大師要的第五位。
叫君臣道合。
各位來看。
這叫做一團和氣。
這是東山良界大師講的。
修為就要到這個程度才正確。
也就是說,
我們不能太迷信啦。
不要什麼事情你都扯到修行啦。
你本來很多事情,
你該上班不就應該上班嗎?
該讀書不就應該讀書嗎?
該吃藥就吃藥嘛。
你今天為什麼身體不舒服?
因為你忘了吃藥。
不就是這樣子嗎?
你忘了吃藥就趕快吃藥。
不要說是魔鬼的干擾。
你講這個就把眾生笑死你了。
不要成士君。
忘了你現在的身份地位。
你在360行當中,
你是哪一行?
你在生命歷程中,
你為人父母的,
就把父母的本分做好。
為人子女的,
就把子女的本分做好。
為人夫的,
為人妻的,
就把夫妻的本分做好。
為公務員的,
就把公務員的本分做好。
為百貨公司員工的,
就把你員工的角色扮演好。
正在寫博士論文的,
你的專心去學。
這就是我們正確的生活態度。
只是我們不論在任何的事情上面,
大家要記得,
你在處理任何事情,
過任何的生活,
你的理體要定位準確。
就是你的中心點是君。
君是什麼?
就是佛性。
你不能跟你生命的發電機,
跟你生命的水壩,
斷了陷入。
你說沒水沒電,
你不要活了。
所以我們應該怎麼做?
我們不要整天逼著人家搞宗教。
好像人家不來聚會,
我們就很火大。
人家一個禮拜,
兩個禮拜能夠出現一次,
就不錯了。
我好走一年兩年前,
我就提醒大家了。
人家如果一兩週出現一次,
不管是線上還是視訊,
不錯了。
不要給人家太大的壓力啊。
這個叫做成士君。
什麼事情都不重要,
都你們修行團體這事情就好了。
不嚇死人家。
我們不是說眾生本來成佛嗎?
應該給眾生更多的尊敬。
今成道合,
我們來看,
就是就近大絕之道位啊。
動靜合一。
各位動靜合一,
這才帥啊。
你凡是你站在成位的話,
成位代表事情嘛。
各位你在事情處理上面,
你一定很煩對不對?
處理事情真的很煩啊。
你到辦公室八點鐘進去,
五點鐘下班,
沒完沒了的事情啊。
還未必五點鐘能夠下班啊。
家事、國事、天下事、公司的事情、
學校的事情,
煩死人了。
這叫做動物。
你站在事情上面,
你就會活在動態的人生。
我們剛剛說啊,
如果你不知道回歸君位,
回歸佛性的定位,
你會很毛躁。
毛躁的後果就是脾氣很大。
所以你這時候要如何調和,
不要太鹹,
也不要太甜,
也不要太淡,
剛剛好。
這怎麼樣呢?
這一定要回到你的佛性的本位。
你這道菜啊,
才好吃,
抢到好處。
因為你在佛性的本位,
你跟佛性的關係很好,
遇到事情就立刻禱告,
把主權還給他,還給他。
他,
肯求地贓王鋪上,
指引我下一步騎,
該怎麼走。
乾乾淨淨的。
所以說,
你很有笃定,
很笃定。
我們很多天之輩都分享很多
祷告的實證經驗。
當我們非常祷告的時候,
非常多祷告的時候,
每次祷告完,
心中都很笃定,
對不對啊?
這個時候毛躁就不見了。
你就有智慧,
該如何走下一步了?
你就有智慧。
所以說,
這個才是動靜合一。
你該做事的時候,
各位,
你不要經常礦客礦职,
不要經常礦家,
通通要顧好。
這叫動態。
可是你這麼忙,
這麼忙,
可是你還是靜得下來。
為什麼?
因為你定位在你的佛性上面。
了了然清清楚楚的。
所以這個時候,
我們無論在任何崗位,
各位怎麼樣看斷,
判斷事情。
這是後面所說的,
是理不二,
非正非偏。
各位,
後面這個結論,
又是我們佛法裡頭所說的,
無是無非法,
非正非偏。
因為,
當你站在佛性的定位的時候,
你漸漸會有睿智,
看穿很多事情的真理真相。
這個道理很簡單,
因為佛性是虛空的,
是空極的。
你經常跟佛性的理體同在同行,
你會很冷靜,
你會非常的冷靜。
像淮讓一樣,
冤沫樂道。
他不但沉默而已,
他是冤沫非常深邃的明鏡。
各位,
你要達到如此深的睿智,
如此深的餐廳,
你一定要回到軍位。
你要面面俱到,
你一定要走在城位,
不要躲事情。
事情難得,
不要躲。
我們很多的事情,
我們就勇敢地去面對。
你越面對,
越有經驗。
處理得越好,
這是動的方面,
功力越來越好。
靜的方面,
越來越深。
這叫動靜合一。
為什麼事理不二?
不要二分法。
生活就是道場,
道場就是生活。
禪中一向沒有二分法的。
你們可以在辦公室,
在家庭裡頭,正道。
你也可以在修行團體當中,
圓滿一切的人際關係,
家庭關係。
都可以。
兩邊都通。
在修行團體的,
所有天之輩之間的互動,
就是最良好的互動。
用這個良好的互動,
擴大到家庭、
工作各個層面。
以後你會知道,
如何對待你的家人、
親屬和孩子。
因為你用你的事情,
那些處理的方法,
你周圍的人可能聽不進去。
各位要注意哦。
你用你那一套,
很多孩子啊,
長大以後都會不聽你的。
會不聽你的。
我們不能一直用處理事情的,
那些知識經驗,
你一定要回到佛性的本位裡頭來。
因為佛性,
它知道,
你要談話的這個對象的,
前世今生,
一切來龍去脈。
它為什麼會變成你的家人?
它前世今生卡在什麼地方?
你的佛性絕對了了然。
所以說,
如果我們只是一直在處理事情的知識經驗,
你很多事情是談不通的,
沒有辦法談的。
最主要的是,
你搞不清楚對方在想什麼。
所以說呢,
我們如果回到不逃避事情,
也能夠守住我們的解脫的佛性的定位,
你這樣子處理事情會更加的厲害。
尤其是我們提到非正非偏,
我們修行者最大的一個問題,
如果到今天為止,
還想不透為什麼佛們一直告訴我們,
無事無非法。
如果這個還想不通的話,
真的要趕快想一想,
至少你要想一想,
126個超大型企業的經營管理模式,
都不太一樣的。
何必計較哪一個方式呢?
用這個地方,
也許我們就可以想通。
也許就可以想通。
那麼,
我們如果沒有辦法在是非裡頭放下,
你真的很難快樂,
很難平靜。
常常啊,
我們天之輩之間也很多人,
賣給我啊,
跟我訴苦,
誰又說他什麼,
誰又說他什麼,
我這個賣裡頭很多這種啊。
我通常會鼓勵他,
你就像天上的太陽一樣嘛。
地上的嬉嬉攘攘,
你就高掛在天空嘛。
何必這麼重視地上嬉嬉攘攘的,
是是非非呢?
各位,
你站在山的頂峰的時候,
看到地上這一群的人群像螞蟻一樣啊,
哪有什麼是非啊?
登泰山的小天下不是嗎?
你到泰山上面看天下,
都在你的心中啊。
都在你的心中。
有時候,
誰又說你什麼,
誰又說你什麼,
我這個賴啊,
回答不完啊。
那有哪一句話傷害了我,
又有哪一個留言怎麼樣,
又他說的哪一個。
我就在想說啊,
我們修行團體怎麼跟我以前在大學任教的狀況很像啊。
唉,
真是有人的地方,
就有問題啊。
我最新才回應天子輩,
你就像天上的太陽一樣嗎?
鸟看紅塵的一切嗎?
來來去去,
是是非非,
風雨雷電,
就看淡它嘛。
反正地球上面的風雨雷電,
動得到你太陽嗎?
動得到嗎?
動不到嗎?
所以說我們啊,
一定要有這個想法,
把這個,
生活中的相處的是是非非啊,
你一定要把它看淡,
你仔細去想一想,
根本不影響你的佛性,
對不對?
根本不影響你那個生命策,
根本不影響你心中的海雲聖結,
你要盡量讓你的心,
空靈即滅,
讓你的心中,
了無痕跡,
這樣子你的心願的實現,
才會最大,
你心願實現的力量和時間,
才會最快。
好,我們講到這裡。
接下來我們要請天涵來分享。
我們要請天涵來分享。
