---
title: 2018.02.02道吾宗智公案：業火能燒大地、沒有滲漏
date: 2018-02-02
channel: SynologyDrive-music
---

每一個組織都很優秀,所以我們都是代表大家的實力。
今天天氣真的很冷,看到我們很多的老人家,
這個瘦霸如媽第一家庭,還有委員長賢康麗,
還有我們的天爵大姐,還有我們前輩天成姐也都在線上。
還有天側,還有天橫等等,還有天凡,我們就不一一的點了。
今天天靜把這個主題,我們很好,我們禮拜天一次演講,
禮拜五再一次的回饋和省思。
慈悲恩愛若千禪,棒打交易破恩愛。
實際上這首,他的樂道歌,我們上周是從這個,
明明一道,漢江云,青山綠水不相似,從這邊開始。
我們一段演講,我一段禮拜天的演講頂多30到40分鐘,
講到40分鐘就已經有點太長了,會把後面的時間搞到了9點半,甚至更晚。
所以說,我大概也頂多能夠講半個小時。
正好禮拜五,我們就來做一些補充。
那麼明明一道,漢江云,青山綠水不相似。
這就提到,長江上空,
那麼潔白的白雲,自在地飛來飛去。
那麼,在地上的長江和他旁邊的青山,長年相伴。
佛士一看出去,就看到了長江,看到了青山。
那也看到天上來來去去的雲。
這來來去去的雲,今天這朵雲跟昨天那朵雲是不一樣的雲。
早上的雲和下午的雲也是不一樣的一朵雲。
可是這又何妨?
生命就是如此的延續下去。
不管你認識也好,不認識也好,
眼前的光景就一直的延續下去。
你認識天上的雲也好,不認識天上的雲也好。
日子就這樣子,一天過了一天。
這裡頭也談到了天機布局的問題。
我們的眾生啊,迷失很久了。
各成天的天門陸續都關閉了。
所以我們的眾生啊,很多的思想都是在生活當中的思想。
我們所追求的都是功成名就。
幾乎都是這個。
尤其是財富的累積。
紫孝、孫玄,我們累積的都是這個。
到底有多少人看透紅塵如一末。
到底有多少人看透那長江上空的雲,
它代表了什麼樣的意義。
各位要了解,天上的雲一直在向地上打暗號。
你看天上的雲,你就大概知道
目前天機布局有什麼重大的變化。
各位來看,這個雲跟浪一樣,都是變化莫測。
有問題嗎?
好,這個天上的雲跟海裡頭的浪都一樣。
它是變化莫測的。
而我們的人類都在地上啊。
都在落入了慈悲恩愛落千殘。
什麼是慈悲恩愛?我們也談到了。
我們很多的人啊,有修行的這一顆正心。
可是,來到了修行團體以後,或是他從事這些捐贈奉獻的行為,
可是他落入了千殘。
也就是說,他的很多的宗教行為是有政治目的的。
是有經濟目的的。
是有其他目的的。
一旦這個目的沒有達成,
縱然在修行團體,在宗教團體,
他也一樣變得無情無意啊。
也就是說,我們很多廣開普渡之門,
這麼樣可貴的解脫心法,這麼可貴的佛法。
可是,地上的眾生還是以利益,以私利來作為檢討和進退的根據。
並沒有真正的看透,那天上的雲,所代表的天機布局。
都在地上。
慈悲落千殘,要不然就恩愛落千殘。
恩愛,那又更不及格了。
都在兩性的世界裡頭,
爭爭闹闹闹闹,拍他佔有無情無意。
多的是。
各位,你說你愛他,你到底是愛他的肉身?
還是愛他的圓林?
你認得對方的圓林長什麼樣子嗎?
你說你跟他萬古情緣,你認得對方的圓林長的什麼樣子嗎?
還是你只認得他的肉身的長相?
如果你今天愛上的是他的肉身,你應該很清楚,
肉身會老,會變。
個性也會變,脾氣也會變。
漸漸的你不認得他了。
哪裡有萬古的情緣?
你一定要愛,就愛上他的圓林。
你要知道他的圓林長什麼樣子,
你這個愛才叫做跨越時空的愛。
通常我們就跟青山綠水,
任不得天上的白雲一樣,
都在亂走這個天際布局。
一千五百年前,這個蘇玄朗大師在羅浮山,
將要歸天的時候,他用萬里傳音給羅浮山的鐵梅。
當時給黃天山的鐵梅,
黃天山的鐵梅當時年紀也大了。
黃天山在北韓,在平朗的附近。
蘇玄朗,你要萬里傳音叫鐵梅來看你。
這一趟,各位看看地圖啊,
從北韓坐馬車到廣東俄浮山,
多麼遙遠的一段路程啊。
幾千公里啊。
可是這個老先生啊,他就跟鐵梅說,
你要來看我一下。
鐵梅其實也老了。
那麼只好黃天山車隊就出發了。
經過了大唐的邊界,
我們運用了在大唐皇宮裡頭的關係,
例如陳賢雲等等的關係。
我們通過了萬里長城的邊界。
然後一路南行到羅浮山。
鐵梅和他的二十個弟子全部出動,
二十個精英全部到達羅浮山。
到的時候,鐵梅和蘇玄朗在後山一個密室,
定下了千年之約。
這個千年之約不能對外說啊。
包含他的蒼天無極大令旗,
他交給了黃天山的鐵梅。
那未來這個蒼天無極大令旗要轉給誰?
我們在羅浮山的後面的密室,
我們都進行了一千年後的預測。
還不匯匿。
我們在那邊進行了非常多的天璣布局的規劃。
乃至於未來一千五百年後的天璣布局。
可是這些天璣布局都沒有辦法對羅浮山和黃天山的滿門地址來說明。
只是我們兩個老人家做好了決定之後,
我們跟最高層天配合完成這個天璣布局。
而這個天璣布局在什麼時候展開?
大家就只能夠信任兩個師父的意見。
如果你不信任,就很麻煩,
因為不能說出來。
很多的蒼天的布局就如同國家的最高國防機密一樣。
這不能說出來的。
可是大家在紅塵中都在慈悲恩愛裡頭落千禪。
有時候對於很多的佛門的傳承,很多的牢騷,很多的抱怨,很多的批評。
可是無奈,國防機密,國安機密不能講。
可是你如果修為夠高深的話,
你就會收到最高層天的天璣布局。
最近最高層天一直在改變天璣布局。
而且好多天之輩陸續一直收到最高層天的天璣啟示。
這個禮拜天,我將邀請兩位,這是後天了。
邀請兩位天之輩,他要跟大家公開的說明,
他在夢境中所看見的一些事情。
天璣布局誰能得?
各位,修為高人就能夠參透天璣布局。
我們沒有辦法把它像說故事一樣的,
誰意向大地去透露。
誰能夠得到保健,那就是民事嘛。
誰能夠得到天璣布局,就是高人嘛。
當時我和蘇軒啊,
未來一千五百年後定下的規矩,
其中包含民空紫霞領導四六高道。
這是當時我們就定好的。
其實還有第二章,就是天悟和天禪,
變成跟民空紫霞組成大三角陣型,
來共同領導黃天山四六高道,
以及往後一千多年的黃天山所有賣戲。
所以我們進行了增補的就是大三角陣型,
領導羅浮山所有的內內外外的地址。
而這些天璣布局沒有到一定的時間點,
時機不成熟,我們都是不能講。
然而大家在等待的歲月當中,
大家只需要非常認真地提升自己的修為。
你就不會有躁動的心。
你就不會走錯了布局。
我們等這個四角陣型,
大三角的這個民空紫霞,天禪天物,
海枯實在地等,也把它等出來了。
很多的天璣布局都是一樣的。
我們必須等適當的人到位。
這個棋局才能展開。
萬一他一直不到位的時候怎麼辦?
我們有替代的第二方案、第三方案,
乃至於第四方案。
但是無論天璣布局怎麼樣子的改變,
絕對都逃不出一個誠心修煉的開悟者。
你是一個開悟者,
蒼天就會一直把天璣布局
啟示在你的心中。
各位來看今天不就是一個很巧妙的安排。
我今天就是要把羅浮山的大三角陣型要提出來。
結果天璣自己跳出來分享阿水師的事情。
他自己跳出來分享。
他也很敢看,
這次是如何的淒涼和無產。
正好天璣就跟我同步運作。
那麼我們在人間的陣型當然不只羅浮山這一脈。
我們現在的龍華三會海雲聖劍。
那麼我們目前有我們的天璣布局。
那麼很多的事情沒有辦法一一的展開。
或許我們在書中有寫到很多的兩性關係的故事。
在蒼天白雲或者是天有多高。
可是會員就能夠看穿。
我們寫在兩性關係的最後,
都是為了普渡大戰。
各位仔細再去翻一翻看。
哪一段我寫的兩性關係。
是為了世樂、為了燕樂來享受的。
沒有啊!
就連最後明空已經震到了。
紫霞還沒有震到。
明空到低層天去看紫霞。
紫霞不是壞人。
紫霞當時沒有震到。
所以他在比較低層的天界。
各位來看看蒼天白雲有沒有寫過這一段。
明空去看紫霞。
紫霞多麼希望明空永遠跟他在一起。
可是明空跟他說我們的境界在不同的地方。
其實這裡頭牵涉到很多的磁場、
聲、光和總正量的問題。
各位兩個人能不能在一起
絕對不是肉體上面的一個感覺。
你的聲、光、總正量、
因緣布局如何。
決定你們兩個能夠在一起多久和多深。
所以兩性大家絕對不要把它看得這麼樣子的浅薄。
乃至於像剛剛天靜和冰心所分享的。
一個約會的安排不符合這個幾億。
就翻臉啊。
非常可怕。
各位在無量的虛空當中。
我們約會百千萬億次。
那難道要百千萬億次都在翻臉嗎?
翻來翻去翻來翻去那還有臉可以翻嗎?
很可怕啊。
為什麼沒有包容呢?
為什麼沒有。
兩個人沒有辦法組成雙靈會來參與普渡大戰。
為什麼沒有辦法?
因為有私心。
因為你訊味不夠。
你認不得對方的圓領。
你看到都是肉體的長相。
個性。
還有其他的條件就如此而已嘛。
再加上自己強大的私心。
不就是真真鬧鬧的一個畫面嗎?
所以道無中之大師啊。
他是大車道的人。
他在長江邊看到天上的白雲變幻莫測。
他看到了各位變幻莫測的白雲的裡面
藏著天機不渠。
長天在個地上大暗號。
這個暗號只有大車道的人看得懂
到底長天要幹什麼?
這些都是暗號。
這些暗號必須修煉到相當境界的人。
你才能夠知道啊。
所以叫青山溺水不相似。
這個。
這個。
有的時候他後面又提到。
有的時候要用慈悲。
這個。
或者是就用棒打來對待。
為什麼要棒打?
各位。
我們眾生有時候有些裂根性啊。
你好好的跟他講。
講不通啊。
你沒有落入。
棒棒喝。
他醒不來。
可是。
時光。
非是。
轉眼成空。
阿水師。
我們都跟他談過解脫心法。
忽然。
就沒有了。
所以說。
如果棒打能夠對這個人有效。
我們就用棒喝。
如果慈悲對這個人有效。
我們就用慈悲。
總之。
我們的目的就是要幫助大家達到終極的解脫。
大家來到天界之洲。
來到最高層天的天璣布局裡頭。
一定要了解天界之洲是什麼樣的一個地方。
天界之洲是在落實最高層天的天璣布局。
包含1500年前我們在羅浮山裡頭所定下來的羅浮黃天之間的密約。
這都是天際布局。
你來到天界之洲。
你就要知道。
我們一定要非常認真的清修三元合一。
四空殿五部曲。
我們要很專心的提高自己的修為。
各位。
你要最快速提高自己的修為。
就是你要忍耐。
你一定要把紅塵的根性脾氣毛病。
你一定要粉碎它。
你一定要粉碎它。
想發脾氣的時候不要發脾氣。
快要失控了。
不可以失控。
快要被紅塵勾引了。
不要被勾引。
不要被勾引。
因為你可能就是阿水師啊。
炎王叫你三金走。
誰能留你到五金啊。
不要再浪費時光歲月。
你這位紅塵打臉的東西最後都沒了啦。
你來到天界之洲。
你不為別人。
至少你為了你自己。
白雲變幻莫測。
大江東去到桃金。
珍惜時光歲月。
要犯根性脾氣毛病的時候。
逼著自己不可以呀。
各位你試試看。
一次試過。
十次壓下來。
二十次壓下來。
根性脾氣毛病就差不多不見了啦。
也不允許自己失望和灰心。
沒有什麼好失望的。
而且我們也不能把失望給別人。
在我們的佛性的裡頭。
永遠都有希望。
我們的佛性是一念成佛的佛性。
所以說我們。
當我們失望的時候。
灰心的時候怎麼辦?
是不是用什麼方法讓自己變得開心?
是不是心理學。
龐大的什麼研究。
各位你要開心很簡單。
你就禱告求開心。
保證你二十分鐘就開心。
以前啊。
最高成天在創造眾生的時候。
在我們的肉體上面流了很多的癢穴。
燒一燒癢你看這個塌塌大小。
各位這個也是啟動開心的一個方法呀。
可是這個方法也太痛苦了。
燒癢燒到人家快受不了。
可是卻是最高成天所埋下來的一個快樂的種子。
是不是燒燒癢。
笑得天翻地覆。
有時候煩惱也就忘記了。
可是這個也是太辛苦了。
又燒到人會翻臉。
所以最好的方式。
各位你要快樂還不簡單。
就禱告出快樂。
你不要傷心。
你就禱告。
趕走傷心。
不就好了嗎?
禱告是一個非常萬能的工具。
我們不用千山萬水繞一大圈。
你要什麼?
就直接了當的。
請要就可以了。
佛性就會給你。
你擔心這個人不高興。
你就道告。
他一定很高興就好了。
你把你一切都擔心。
通通化成報告。
所以你來到天見之中。
應該是在最短的時間內。
我都希望大家。
能夠我們相會三到五年內。
你們都能修為非常的厲害。
我也常常提醒。
為什麼我們天字被修為會比較慢。
那就是因為大家起起伏伏。
有時候高峰。
有時候又掉下去了。
又歸零了。
各位。
有時候又高峰。
又又掉下去了。
跑了三年。
跟剛剛來的狀況一樣。
就是起起落落。
就鼓勵大家。
能夠一鼓作氣。
在三到五年的時間裡頭。
趕緊把自己的功力打到最高。
談到兩性。
其實大家都是專家。
大家看看冰心分享的。
很深刻。
很厲害。
天靜。
如果讓法哥向姐來分享。
一定也很精彩。
請伯哥招姐來分享。
一定也很精彩。
所以說我們說起來兩性其實真的很簡單。
各位你就忍住。
好好地愛對方。
不要發脾氣。
不要鬧。

很簡單。
兩性之間。
不要鬧。
不要吵。
轉眼就沒了。
就這麼簡單。
你愛我我愛你。
不就好了嗎?
哪有這麼複雜?
有時候就逗這個氣。
不是又是嗎?
你看那個天靜的男朋友要來看他。
結果因為他開刀。
開刀一定很多人會來看他嘛。
對不對?
這很正常嘛。
結果他要求獨處。
這怎麼獨處呢?
那就生氣了。
其實我們很多人的分手
真的都是這些小問題在分手。
鬧。
而且就想很多。
一定是因為不愛我。
一定是怎樣怎樣怎樣。
一直在想一直在想。
一直在想。
其實有時候都想太多。
各位一個開悟者。
你跟你的佛心完美的接軌。
你心中有無限的快樂。
你根本不會太介意對方做了些什麼事情。
這現在都是小case。
各位。
到你已經修煉到到一個程度的時候。
你絕對會覺得你的另一半怎麼看到很可愛。
因為我們都知道
另一半是我們愛的對象。
眾人他不愛我也沒有關係
我愛他就好了吧。
另一半也是我們學習付出的對象。
成全的對象。
他對我不好沒有關係。
我很爽嘛。
我已經夠爽。
因為我在佛心裡超爽特爽。
所以我的另外一半对我好
那是加成
不对我好我一样操守
我们必须要练到这个程度
我们佛性是圆满的
是无极的
我们何苦掉入这些恩爱千残不休
结果因为恩恩怨怨
搞得自己脾气都上来了
修为都下沉了
当我们发脾气的时候
你的心就不清静了
各位当你发脾气的时候
心思意念很乱
你静不下来
祷告软弱无力
甚至于睡不着
甚至于很容易生病
为什么被气死了
然后最主要的
最高成天的天气布局
你当然掺不透了
天上的云
每天在向地上大暗号
各位可知道
每天的宇宙的变化
真的是非常的大
非常的大
所以我们必须修炼到很高的境界
你就靠祷告
你才能够过得去
因为
苍天底下的事情的变化太多了
你只要用一万种祷告来面对一万种变局
也只有祷告才能够尽情的挥赏
面对所有的变化
上一周阿吉分享
我们跟一个修行者斗法
各位我们用祷告就可以跟他斗法了
你写了一百种法术
我们只写了一招
祷告
而且我们是开悟者的祷告
各位
以一破百
无论天际布局如何变化
无论敌政如何变化
无论环境如何变化
你就用一万种的祷告
都是一招
就是祷告的内容变化
来面对一万种的变局
就够用了
所以我们善言合一
最独到的
也是最有力量的
期许大家都要赶紧的进步
不要再被慈悲恩爱牵残
也不要搞得心服气躁
自己的功力都没有办法进步
要赶紧进步
了解自己
也了解苍天的布局
好 谢谢大家
谢谢
