---
title: 2018.01.05全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-01-05
channel: SynologyDrive-music
---

好,這個非常感謝這個天文的主持,還有感謝我們全體家人的參與。
剛剛這個天通教授都分享得非常好。感謝天卑天祥的分享,還有團長的分享,還有小澤的分享。
今天的這個主持人又把這個重點放在這個寶靜三昧。
我們這個也很好,我們禮拜天扣住一個主題之後,我們就在這個主題上面了。
這個千錘百煉,這個實在是非常的好。
其實我們也講過很多遍了。為什麼不要批評論斷?
批評論斷是這個樣子的。
我們一個開悟者,其實是洞悉宇宙人生一切的真理真相。
各位,你就好像在看那個小孩子。
這個一歲兩歲,甚至剛剛讀書,很多花樣。
你看到一目了然。這個小孩才讀一年級,還會跟爸爸媽媽騙。
這個老師說今天不能來上課。
老師說我來上課才打屁股,今天要放假。
你一聽就知道,少蓋了。
我們很多小孩子啊。
其實各位,你們在成人的眼光來看,小孩啊。
他的很多的花樣,你是寥如指掌。
可是這個小孩啊,在有一點可取的地方,我們是不是要讚揚他嘛。
有一些可圈可點的表現。
哪怕是他拔草呢,拔草拔得很好。
寫功課寫得不錯。
可能你的這個國學遭遇都已經很深了。
可是這個小朋友寫一篇文章,說起來這個水準還很低啦。
可是你就讚揚他嘛。
是不是這樣子呢?
我們開悟者洞悉宇宙人生一切的真理真相。
可是我們對待眾生,就要像一個成年人,一個父母親對待一個小孩。
他剛開始學習寫作文。
他剛開始學習拔草種地,一定是很生疏的嘛。
可是你不要在旁邊一直批評他。
這小孩子難得寫了一個造句。
好棒好棒,媽媽以你為榮,不都是這樣子嗎?
各位,不要論斷就是在呵護對方生命的成長。
不要太多的苛責,讓對方還沒有長大,就被嚇死了。
就被罵死了。
所以說,而且另外一點,我們的佛法一向都是圓滿法。
我們的佛法一向是包含一切的可能性。
最近天空大師問了我一個很好的問題,
可是他今天沒有在線上。
他問我呢,我們歹念應該要拔除。
那麼善念要不要拔除呢?
善念需不需要一直放在心中,導致我們一直在懸念,
這個所謂的善念。
這個問題很有意思。
歹念當然要拿掉啦。
可是善念,我們是不是要一直放在心中去懸念?
各位,佛法根本不是在講是非法。
佛法也不是在講善惡法。
你眼中認為善,未必是普遍適用每一個家庭人生啊。
你認為的好,也未必普遍適用在每一個國家,每個地區的族群嘛。
是不是?
所以說我們佛法根本也不再去計較什麼是是,什麼是非。
我們都是根據不同的因緣條件,時空環境來調整我們的行為。
因為我們的佛法,我們的雷光球,我們的佛性是無極智慧的。
你在不同的時空環境,你就要全變。
這個孩子比較聰明,你就可以多要求一點。
那個孩子稍微反應遲鈍一點,你就要少要求一點。
不是只有一個標準。佛法一向就是一個圓融法,圓滿法。
所以說,心中為什麼一定要存固定的善,或者固定的惡呢?
各位,你只需要多禱告,其念佛,定位很準確,就可以了。
多念佛,你就把你的雜念收射掉。
所謂雜念收射掉,當然包含你心中那種是是非非的雜念。
你如果一直在是是非非裡頭,你不但會變成一個很刻薄的人。
可能連孩子都怕你。
你在當老師,可能小朋友都怕你。
更何況,你心裡頭就進不下來了。
而且你也沒有辦法達到更圓滿的看見。
你沒有更深的洞悉力,如果你卡在某一個地方。
所以說,我們善念是不是要放掉呢?
根本沒有善念頭的問題。
所以這個問題的本身就不存在。
我們就是要修煉到心裡頭,
即滅為了,了無一物。
那麼我們的佛性,它會根據不同的因緣條件,
產生不同的言行方法。
你根本不需要常抱著一個東西,抱在心中。
比如說你認為這是善念,那你抱在那個地方,抱著不放。
你在不同的民族,你的善,人家根本是用不著啊。
所以說我們怎麼樣來修煉自己。
各位要了解,我們的佛法一向是包容一切的法。
如果我們沒有辦法包容別人,你就會開始論斷。
所以說不論斷,也是在修煉自己龐大的包容性。
有時候我們很容易對自己人慈悲。
自己人犯錯,我們都覺得可以寬容啦。
別人家犯錯,我們就放大盡來解釋。
不就是我們的毛病嗎?
我們自己的孩子犯了三個錯,寬恕他吧。
別人家的孩子犯了一個錯,追究到底啦。
我們是不是有這種毛病?
我們因為人類就太多的毛病。
所以古代很多的大師都在鼓勵我們,
你不要再論斷。
我們不論斷,我剛剛說是一種高度的包容。
也是在徜徉我們大悲心。
此外,除了我們佛法,
談的是圓滿法不論斷之外。
我們每天,寶金三妹,就是提醒我們要多做懺悔。
我們這個佛法門不是說,盡坐常識己過。
可是這個懺悔,也要有一個原則和分寸。
你要做的是正當的懺悔,而不是毀滅性的懺悔。
有的人啊,就懺悔過了頭。
把自己呢,自己處罰自己,自己批評自己,
把自己批評得一無是處啦。
我是廢物啊!
我是人間的垃圾啊!
我很爛啊!
你這樣批評自己幹什麼呢?
你就知道你是佛了,你還批評自己是垃圾。
也許也對,叫垃圾佛。
也許也對。
那你就已經知道自己是佛了。
你何必如此的毀滅性的批評自己呢?
各位,我們批評自己,我們檢討自己,
是有一個分寸和界限的。
我們只要告訴自己,我們按照原本三律來反省。
我們不要再害人了。
就告訴自己,不可以再害人,這就是檢討嘛。
不必過度的糟纏自己啊。
不要把自己弄得一無是處。
依我看,每一個做錯事的人,他還是佛嘛。
每一個人說錯話的人,他還是佛嘛。
那麼我們怎麼檢討呢?
我們不要毀滅掉這整個人的價值啊。
我們不管檢討自己,還是在檢討任何人的時候,
我們不要毀滅掉那個人的價值。
那個人還是一個佛呀。
我們頂多說,哎呀,我們告訴自己,我們不要再害人。
我告訴自己,我要重視因果法則。
我再次的嚴格要求自己,要尊重別人的自由意願。
你就這樣子告訴自己就好了嘛。
然後我們三頁合一不就禱告念佛定位嗎?
就責備自己嘛。
我怎麼那麼懶惰都沒有好好地禱告呢?
你就嚴厲的要求自己多禱告,請念佛定位很準確。
這就是好好的反省。
不要過度的自我毀滅,覺得自己很爛啊。
我要去跳樓自殺算了啦。
我這條爛命一條壯死算了啦。
這都沒有必要。
各位,你反省到這個程度,就發瘋了啦。
你就偏離了你的定位。
我們的定位就是,每一個人都是很尊貴的嘛。
所以說我們在做自我檢討的時候,也要有一個分寸。
此外呢,剛剛小哲啊,講一個很有道理的話。
這小哲真的很厲害啊。
他時常口出開悟自言。
他說呢,選擇比努力還要重要。
哇,這句話真是經典啊。
選擇比努力還重要。
有的時候啊,我們都在瞎忙啦。各位,對不對?
你走錯路的時候,你的忙都是叫做瞎忙啦。
你到底在忙什麼?
我們古人就說,男怕入錯行,女怕嫁錯郎。
你走錯路。
你走錯路以後,你再怎麼努力啊?
你都白費了心血嘛。
這就是為什麼我們天學之中鼓勵眾生。
你的人生啊,除了有好的專業技能。
你的人生除了有很打拼的態度之外,你一定要有高超的修為。
你才能夠避免自己男怕入錯行,女怕嫁錯郎。
你一旦走錯了以後,這可不是三年五年就能夠回頭的啊。
有時候你走錯之後,因緣條件很複雜。
你要退出這個職場,你還未必退得出啊。
你這個一搞,你選田自豔選錯了,大學一讀就是四年了。
各位才不是四年而已呢。
還有大學畢業以後,你不是都受到影響了嗎?
所以說我們啊,給我們的親友,給我們的孩子,給我們的父母親最好的禮物,
就是讓他大策大悟。
讓他大策大悟以後,他就在佛性智慧的導航之下。
各位,他只要一直做正確的選擇,
他的人生啊,就會成長得很快。
不要常常在那邊一失足成千古恨。
有時候二十歲不到,選錯自願,後悔後悔了十年。
好不容易,到了三十幾歲,結婚了,又嫁錯人了。
再後悔個二十年,已經五十歲了。
五十歲之後,又做一個投資,又搞錯了。
再後悔了,七十歲了,準備死掉了。
人生就是充滿了悔恨啊。
你搞了五十年,亂搞一起。
你何不,在幼年的時候,你就打车大壶呢?
各位要了解啊,各位要了解。
我們看天時天晚,他們現在是萬千寵愛的醫生啊。
天時天晚。
各位,他們的小baby。
各位,我們最高成天,所規劃的孩子的成長,
是他一出生不久,就應該要開悟。
在還沒有進入社會之前,就要大車大悟。
所以他進入社會之前的時候,他已經是大阿羅漢了。
各位,他不會選擇錯誤啦。
我們最高成天的規劃是希望他讀小學一年級的時候,
他已經是大阿羅漢了。
所以說,他不管是參加口琴社、圍棋社、登山社、
還是什麼年土社、土風舞社,都不會迷失啊。
打棒球也不會迷失啊。
而且他投球最快,會打大阿羅漢。
還能夠預測該怎麼投?
三振率最高。
他來打球都是全力打。
到底全部都上去。
各位,這才厲害啊。
我們為什麼現在很多人進入社會以後就覺得好複雜好亂啊。
為什麼複雜很亂?
因為你從你到小學讀小一大概是七、七歲八歲那個之前,
你沒有開悟嗎?
你的佛性還在關機狀態,
你當然會覺得人生很複雜啦。
而且你這一關機不得了,
你本來在為什麼要,
我們一定要在入學之前要讓他至少要大車大悟?
因為未來的事情很複雜。
很多小孩本來都看得到臨界的狀況。
結果就是因為在讀書以後,
開始受教育以後,
這個教育,那個教育,這個教育,那個教育以後,
他心態是很亂,
東想西想,東想西想,
所以看不到,
看不到。
我們都知道大腦是用來管理健康和一般的行動的。
人生的規劃,
跨時空的預測,
從來不是大腦的事情。
可是各位,
我們一進入小學一年級,
甚至幼稚園的系統,
你就開始被操練大腦。
所以你的大腦產生了波遮蓋的雷光球訊號。
所以很多小孩子都是在入學之後,
陸陸續續跟臨界斷的訊號。
為什麼呢?
就是因為我們被訓練成一直在用大腦。
本來我們用直觀,
你看就知道他會投好球還是壞球。
你都知道,
你大腦還去打球啊,
我看要被刪政很難啊。
可是我們現在都沒有啊。
所以你如果太晚開始,
萬一你是二十歲才開始,
萬一你又是六十歲才開始,
萬一你是八十歲才開始,
各位你滿腦子都被教育定型化了。
你真的很難把你拖出這個輪迴的苦海當中,
很難。
但是我們雷光球很厲害,
他還是有辦法,
非常有辦法。
各位,
明天啊,
這個天雾,
天韵,
還有天朵,
還有天雨,
我們南北,
南天運,
南天運,
北天雨,
明天要在台北街頭演唱啊。
這個地球人有福啦。
南天運,
北天雨,
中天霧,
還有一個,
這個東,
那就算東好了。
這個東天朵,
各位地球人有福啦。
明天有這麼美,
美声音,
在台北市的大地繚繞。
各位,
宇宙如敬不是嗎?
你不要以為你聽到的是別人的歌聲啊。
你聽到的是自己的聲音啊。
你要知道,
你聽到的是自己的聲音。
我們,
為了救我們自己,
你不要擔心你八十歲才開悟。
一首好的音樂,
一首好的歌,
一樣可以喚醒你最深的菩提種子。
所以我們天天之洲啊,
一定要走向音樂普渡。
歌聲普渡。
我們很多的天晶密碼,
是埋在藏在優美的歌聲樂曲當中的。
各位都有經驗,
聽到好聽的歌,
你心裡頭就開始進入很深的,
這樣子的寧靜裡頭。
很多的歌曲發人生氣。
只是可惜啊,
現在很多歌曲都是彈琴之外的歌曲,
占了二分之一。
所以說,
我們未來,
我們一定要把這個歌曲,
天天之洲啊,
要把這個歌曲音樂來度人這件事情啊,
把它發揚光大。
因為我們很多的高紀林,
在進入苦海的時候,
都在音樂當中留下天晶密碼。
我們順著歌聲,
縱然你八十歲,
佛性也能夠讓你回憶起,
你深層的開路指揮。
明天啊,
同一個時間,
台中啊,
也進行歌唱大會。
他們就哇,
很龐大,
二三十人。

從這個會員大會,
他們已經一直,
一直說要慶功到現在,
終於明天要慶功了。
會員大會到這個起航典禮等等。
所以明天,
我們這個黃站區,
水站區都有好聲音。
所以說,
我們天氣製作未來的,
普渡的方法是非常的靈活的。
剛剛天文講到一個很重要的事情,
我們為什麼沒有辦法很快的發展。
剛剛天通教授也提到,
真的不能急躁。
各位,
我們真的在等人。
我們在等。
我們很多必要的天機密碼,
天機佈局,
在某一個人或某幾個人的身上。
而這個幾個人或這個不是說只有這幾個人。
我們只愛這幾個人或只重視這幾個人。
是這個意思。
各位都了解,
在魔界的地盤我們要做事,
我們是要有方法的。
是要有策略,
有謀略的。
各位,
我們不是常常提到嗎?
這個道姓大師,
很早期他就可以交棒給法榮了。
牛頭山的法榮。
可是他棒子,
大家都知道後來是交給五祖宏忍大師。
難道他不愛法榮嗎?
難道他親視其他的滿門師兄弟嗎?
不是這個意思。
天機密碼,
有他的道理在後面。
而且,
有一些事情一定要有幾個人到位,
我們才能夠展開某些事情。
因為我們有一些事情的特質,
有的人沒有辦法具備這個特質。
有的人就是具備那個特質。
你看像這個天璇,
天璇就具備一個特質。
他一拿麥克風還沒講話,
大家就覺得很好笑。
這就很厲害啊。
像這個天一一拿麥克風,
大家不會覺得很好笑,
大家覺得很嚴肅,
或者是很認真。
每一個人有他不同的天機密碼。
所以我們為什麼,
我們有的時候,
有一些發展我們必須要等待。
就是因為,
我們蒼天有一定的布局。
就拿現在的軸心三十來講,
軸心三十不是固定的這三十個人。
以後我會慢慢展開天機布局,
大家就會看到,
什麼是軸心三十渡紅城。
現在有很多話,
還不便宜講出來。
但是我只是請大家一定要信任,
最高成天的天機布局。
我們不這麼走,
你走不出去,
摩戒這個框框啊。
為什麼我們一定要走四空定?
四空定裡頭,
我們剛剛就談到的無助,
就是不論斷。
各位,
如果你還在繼續論斷,
我給你打包票。
你走不出去,
魔戒的花花世界的誘惑。
你走不出去,
你一定要練習到無所助。
否則,
他搞一些花樣明堂出來,
你的心就開始動盪不安。
雷光球要渡你出紅城,
也渡不出去啊。
因為你被魔戒的花花世界,
是是非非都給勾走了。
雷光球今天要帶你過很驚險的,
這些僵尸,
或者是很驚險的流沙哭喊。
可是,
你被魔戒的虚空假象勾引了。
各位可以想想看一些科幻片,
他要帶你走,
太空船要起飛了,
叫你趕快上船,
趕快上船。
這個船叫做無助之船。
可是,
你就硬要去這個星球上面,
搞東搞新搞東搞西。
太空船一直發出警報,
快上船快上船,
你就是不上船不上船。
時間到了他就走了嘛。
你就繼續在這個星球吧。
各位,
我們要解脫,
你一定要有四空定的實力。
當然我們這個,
有時候也不用給自己太大的壓力。
我們已經把解脫的方法講得很簡單,
就是三言合一。
四空定,
五部曲。
大家就照著這個軌道去走,
然後心裡頭常常平平靜靜的。
各位,
你如何確定你自己是開悟?
各位,
你看到對方都很可愛,
你大概真的是開悟了。
你看到每一個人都很可愛,
這證明你是真開悟了。
因為在你眼中都是佛啊。
很多的老禪師啊,
一登堂說法就提到,
各位菩薩,
大家好嗎?
各位,
他講各位菩薩可不是尊稱而已。
這些得道高人,
在他眼中來看,
真的每個都是菩薩。
每個都是大菩薩。
所以說,
你為什麼會走路論斷之路?
為什麼你沒有辦法落實民主?
你要想一想你是不是真的沒有開悟?
你還以為你開悟了?
你真的開悟的話,
你看對方都是很可愛的。
各位,
你看到佛走在路上,
你當然很開心,
對不對?
各位,
你看到我們的弟兄姊妹,
看到我們師兄弟,
你要對他客客氣氣的。
因為你真的開悟了,
你就知道他是佛。
OK?
如果你一直沒有這種絕受,
代表你的開悟是不夠喔,
你不夠開悟喔。
所以說,
我們要如何成為一個普度大眾的賀誕如懒,
一個大法師,
一個大神父,
大兄女。
你就要懷抱眾生嘛。
看到眾生說話客氣一點,
嘴巴像帶著蜜,
帶著鹽,
當然不用到口蜜附近,
這種程度。
可是我們說話總是甜蜜一點,
對不對?
說話比較凶巴巴的。
欸,
你幹什麼?
你這個東西放在那裡幹什麼?
你可必這麼講話嘛。
講話我們都客客氣氣。
這是一個生活中的訓練,
也是一個你得到你開悟的一個記號。
一個開悟的人一定都是,
眼中都是佛的。
你真的大肆大悟,
你就會看到一靈化三千。
你真的大肆大悟,
縱然你看不到一靈化三千。
你的佛性也會在你心中播放影像給你看。
我們不管眼前看到的,
或者是你睡著所看到的,
都是假的。
各位,
你不要以為你醒著的時候看到的是假的。
各位,
你睡著看到的也是假的。
都是淨花水月。
所以很多我們天子輩請我解夢,
我還是要提醒很多的天子輩。
夢跟現實的世界一樣,
都是假的。
各位要了解,
宇宙的一切都是假的。
只有你的佛性是真的。
只叫一真法界,
只有一個真。
基督教以為唯一的真神是耶和华。
各位,
唯一的真神是你的佛性。
你看到的夢的世界和非夢的世界,
現實的世界,
各位都是假的。
宇宙的一切都會轉成空。
只有一件事情是真的,
就是你的佛性。
就是你自己身上的耶和华。
你身上的佛性是唯一的真的東西啊。
包含正在演講的天云子。
我只是奉你自己佛性,
奉你自己身上耶和华的命令,
來跟你講話而已。
我只是代表你的佛性跟你講話。
講完了,
我就歸空了。
所以說,
各位,
你在淨花水域的人生當中,
唯一掌握的就是我們五年前就在講,
你人生最大的目標是找到什麼?
找到你自己的佛性,
跟你自己的佛性和合为一。
因為一切都要轉成空。
你的所有的親人都要轉成空,
你自己要轉成空。
連地球都要睡為微尘。
唯一永恒跟你同在的就是你的佛性。
那是唯一的真神。
所以說,
我們就知道我們人生的目標。
我們知道每一個人都是唯一的真神。
每一個人都是偉大的佛。
如果你在這方面有很深的很精采的開悟,
你應該很快樂。
為什麼很快樂?
因為你是宇宙的主宰,
你怎麼會不快樂呢?
你看別人都是宇宙的主宰,
你應該更爽啊。
別人,
一些修行者一生想看到,
佛顯化都很難。
可是你經過大色大物知道,
你眼前坐著的每一位都是佛。
你不是快樂極了嗎?
所以說快樂在哪裡?
快樂在你自己的心中啊。
你心中不快樂,
到哪裡都不快樂了。
你心中解脫了,
你到哪邊都是解脫的。
所以說大家一定要再把開悟定位這件事情,
再好好的搞清楚一下,
再確定你是不是真的開悟。
你真的開悟應該眼中看到的人都很可愛才對啊。
所以說我們應該再次的回到自己的定位裡頭來審查一下,
你真的很成功的定位,
你一定會產生非常強大的正向的力量。
無堅無垂。
好,謝謝大家。
謝謝。
