---
title: 2018.10.14仰山慧寂「真佛住處」、「我明慧然」
date: 2018-10-14
channel: SynologyDrive-music
---

以這個會籍公案室開始。
真佛住處,我們從這個主題開始。
這個楊三就問他的師父威山大師,
佛住在哪裡?
當然我們現在佛的知名度最高的除了釋迦牟尼佛之外,
大概名氣最大的就是阿彌陀佛。
大家也知道阿彌陀佛住在西方極樂世界,
就提到有一個住處。
可是我們從這個佛典發現,
我們的佛非常的多,無量的諸佛。
所以這個問題也很有意思。
佛他住在哪裡?
是不是跟我們每一個人一樣有一個弟子?
身份證上面卻有登記我們的弟子。
那麼佛住在哪裡?
這是一個很好的問題。
實際上我們都知道佛是近虛空遍法界的。
理論上他應該以天地為家,以四海為道場才是啊。
在他來看,我們人會任房間任床。
我看佛應該不會任房間任床。
他以天地為幹,為床。
這個佛應該是無拘無束的。
我們應該是可以理解。
可是他問這個,當然一定有他的道理。
首先我們談到這個住處,我們就講了很多了。
《金剛經》寫得非常清楚。
《菩薩因無所住而生起心》。
《金剛經》都講了應該無所住,他還講真佛住在什麼地方。
《養三慧集》也是飽讀經典的。
他九歲就出家,就沐浴在佛法的世界裡。
《金剛經》最簡單的入手是無助心。
他怎麼還在問這個問題啊?
《正佛住在哪裡》。
實際上,我們說無助的意思,並不是說你一定沒有一個點去投入或者是去主張。
而是指不應該拘束在一個點,是這個意思。
好,是應該講不拘束在一個點。
不拘束在一個點。
所以真佛住處啊。
我們為了幫助大家的超能力,
恢復最圓滿最大的狀況。
所以《金剛經》也提醒我們,不要有所住。
大家都知道我們解釋很多。
有所住就是,簡單地講就是堅持既定的思想心態。
我們以這個全世界來看。
世界這麼廣大,這麼多的族群,這麼多的學問。
這麼多的國家,這麼多的宗教哲學。
單單中國就號稱諸子百家,百家真名。
所以說,我們到底應該住在百家的哪一家?
實際上,我們應該住在哪?
我們真的是以天地、宇宙為家。
宇宙所有的宗門,都在我心中。
這才對啊。
我們可以包容一切的族群,一切的宗門。
我們不是佛信,也不是稀里糊塗的。
他一定會知道,每一件事情,每一粒種子,一定產生他的後果。
對不對?他一定很清楚。
所以說,你今天落腳在哪一個點?
比如說,你今天住在海邊,然後知道你一定很容易得到風濕。
那你今天住在漢地,你們未來缺水的機率很高。
所以說,我們現在是無所住,可是我們不是愚蠢的。
我們以四海,以天下為家。
可是我們很清楚,你種不同的因,一定產生不同的果。
你住在不同的地方,一定產生不同的因緣的結局。
一定是這樣子的。
所以說,我們真佛應該住哪裡?
其實我們從金剛經的體解就知道,我們應該無所住。
也無所不住,應該是哪邊需要我?我就去哪邊。
我們前幾週才談到,威山大師快要歸天了。
他說他的希望是要做門前山下的一頭水谷牛。
大家還記得吧?
他當水牛,他像異類中行。
他要幫威山看門。
他在威山腳下當一頭水谷牛。
各位,這就是他住在哪裡?
各位,誰欲而安?
好,我們再往下看。
慧吉禪師就問,如何是真佛住處?
這個問題是很不需要問。
可是他還是問,我們也知道慧吉是什麼人物。
這什麼人物?
他絕對不是卡在這裡。
好,威山和尚道。
這個我們稍後還是看這一頁。
慧吉禪師問,如何是真佛住處?
我們說,我們總不能啊。
各位,你也總不能飄飄蕩蕩的。
就像我們說胸懷天下,可是你總得找一個固定的職業。
也不好啊。
一年到頭都在換工作,這也不叫胸懷天下。
當然,經濟穩定還好。
我們也應該要讓自己定下來。
這不是更好嗎?
當然,也許有人的志向不同。
所以總是,我們在廣大無邊的世界,
我們還是得找一個安身立命的店。
問題是該怎麼找。
好,威山和尚道。
以師無師之妙,反師靈驗之無窮。
師盡還原,信像常駐,
師底不二,真佛如如。
哇,這段話真的非常的難解,非常的深奧。
以師無師之妙,反師靈驗之無窮。
各位啊,各位來看這裡頭。
師和無師。
想和不想同時存在。
我們現在啊,我們大多數的眾生啊,都在師的這一面。
我們絕大多數的眾生心靜不下來的。
每天都牽掛很多的事情。
整天都在想啊。
因為你有牽掛,你就會去想怎麼解決這個事情。
可是通常啊,我們想到的方法可能都不是最好的方法。
只是我們不知道。
以師無師之妙,還有無師。
師和無師三個字連在一起啊。
他談的就是我們的佛性。
各位。
我們的佛性是想和不想同時存在的。
簡單的講,該想就想。
不該想就不想。
該想的時候,海闊天空的想。
正密的想。
專注的想。
該不想的時候,就不想。
這叫師無師之妙。
我們現在啊,很多的眾生啊,這個念頭啊,都管不住。
各位可以發現,我們很多的眾生啊,念頭是管不住的。
東想西想,東想西想。
所以說呢,我們一開頭啊,威山大師就跟他講啊。
你問問題啊。
你是用你的腦細胞在問問題?
還是用你的佛性在問問題?
你要搞清楚哦。
我們現在啊,眾生迷失很久了。
各位要再一次的來檢討一下我們的肉身。
原本萬古之前在創造男女的時候。
本來我們心中的導航的主導者就是佛性。
是佛性在主導我們的人生。
而大腦只是做運動和新陳代謝管理的。
各位要了解,大腦的功能就是新陳代謝運動、行動的管理而已。
真正的在研判宇宙人生的事情。
複雜的事情,都是佛性在主導人生的。
可是佛性太厲害了。
大家都知道佛性是萬古萬古的原理。
它具足一切的知識經驗。
所以說,就有一個力量,不讓我們的佛性來做主。
這個力量就是魔界的一號病毒、二號病毒。
我們人類在受精卵當中的時候,在子宮裡頭,
就被魔界的一號病毒、二號病毒已經污染了。
我們DNA一受精卵就污染了。
當然要追溯到伊甸炎最早期是怎麼回事?
當然就是魔界在我們人類的體內注入一號、二號。
各位,你看你的電腦,你的手機,
有時候會不小心中毒,對不對?
你的電腦就毀了。
你的手機就毀了。
各位想想看,亞當夏娃的體內,
中了魔界的高階病毒。
亞當夏娃就毀了。
各位看看你的手機毀了,
你只要再買一個手機啊。
有時候嚴重的話,當然咻就咻啦。
可是亞當夏娃中一號、二號,
非常複雜的變種病毒。
這個變種病毒是魔界在它的大鐵球實驗室裡頭精心研究的。
這個病毒一旦進入人體之後,
它會去鑽透我們雲門山設計的人體結構。
它讓你的思考錯亂。
本來大腦只是做運動管理的,
只是做新陳代謝管理的。
它把那個連線,
這個電腦頭的連線變了。
變成身體的研判,
由大腦來研判。
佛性的那條線路,
被病毒,
侵蝕掉了。
所以各位,
你現在要重新大策大悟。
其實說穿的非常的簡單。
就把你身上的一號病毒,
二號病毒,
把它解碼就可以了。
解碼就可以了。
所以說自古以來,
為什麼說一定要親近修行團體?
一定要親近大開悟者。
因為它有解碼的能力。
各位,
你的電腦毀了,
怎麼辦?
趕快就找電腦公司嘛,
對不對?
趕快送修啊。
手機就送手機嘛。
你毀了怎麼辦?
那送修行團體嘛,
就是這樣子嘛。
而且要當它送的是那種
參透宇宙人生奧秘的修行團體。
它才有辦法幫你,
從根把你截起,
不是只告訴你
簡單的那些宗教學術理論而已。
這裡頭是人類有問題了。
為什麼人有的時候,
就是明明知道,
其實從理性上我們都知道,
比如說七老八十,
有的人十幾歲就很頑固啊,
你們有沒有見識過啊?
國小就很頑固的啊。
他那個腦袋才十幾年的知識經驗,
他都跟你頑固的不得了啊。
幼稚園的小朋友就有很多,
沒有辦法教育的啊。
就是要照他的意識做。
人怎麼會,
人怎麼會到這個程度呢?
才十幾年的知識經驗的國中生啊。
他都不聽爸爸媽媽的,對不對?
怎麼變成這個樣子的呢?
各位,
其實我們講這都是中毒的現象。
所以說你一定要回到師無師之妙。
各位,
我們現在佛性啊,
其實我們佛性在設計上來講,
它有反中毒的機制的,
它會自動解除,
會自動解除。
可是,
魔界也研究出人類有一個叫自由意志的中心體。
我們自由意志,
可以決定佛性的方向。
也就是說,
它必須一直持續用外部交互作用,
勾引我們的注意力。
然後我們的自由意願決定走外部交互作用的路。
崇拜外面的人事物。
崇拜外面的生活。
崇拜追求外面的榮耀和成就。
摩羯必須一直在你的外面,
鬼叫鬼叫。
用各種的方法,
讓你困在外部交互作用裡頭。
流連忘返。
我們創造的重點就是眾生有自由意願。
它只要在那邊誘惑你成功了。
一直誘惑,
一直誘惑。
各種的道理,
軟的硬的誘惑。
你就一直看外面,
對不對?
一直看。
迷失了裡頭的本性。
所以說,
佛性沒辦法救你啊。
因為佛性它再怎麼厲害,
它降伏在你的自由意願,
還有降伏在英國法則裡頭。
所以我們一門三地講得非常清楚。
宇宙定律就是自由意願。
宇宙定律就是英國法則。
我們的佛性,
老實講,
被我們的自由意願吃定了。
那佛性也在想,
怎麼突破你的自由意願啊?
它也在想辦法救它自己啊。
也就是救你啊。
那現在魔界一直讓你們注意到外面的生活嘛。
外面的人事物。
要不然就是崇拜外面的神。
崇拜外面的。
追求外面的接引,
一直在崇拜外面嘛。
等外面。
所以你就把裡頭可以自動解碼的無極的佛性,
也把它放棄了嘛。
所以說我們裡頭沒有辦法發揮自動解碼的功力。
我們必須找到指月亮的手。
一直持續告訴你生命的答案在你的自信本性裡頭。
各位,這個過程是一個漫長的過程。
各位,你不要以為你開悟了一個月兩個月,
乃至於一年你就得救了。
因為魔界持續在外部交互作用的平台。
勾引你。
乃至於生生世世的勾引你。
所以說我們過去曾經提醒大家,
我們這一念成佛啊。
這一念是永恆的這一念啊。
各位,開悟的第一年要提醒自己。
開悟的第一千年還要提醒自己。
我們是具足圓滿的佛啊。
我們對外部交互作用的事情,
可以看,
可是不能够一直提醒大家,
不要被他困住了。
所以你裡頭的解碼器啊,
他等著你來啟動它。
有啦,有時候信,
開悟了,
一下又被外面勾出去了。
又跌在外面的崇拜的世界裡頭。
一下又醒過來,又被拉回來了。
可是他解碼要一定的時間,
還沒有解碼成功,
你又被拉出去了。
摩介啊,
在那邊,
看你們天界團隊怎麼渡人。
你現在渡他啊,
他離大縣啊。
其實,
這個摩介也希望啊,
你們渡人活越久越好。
他有很多的時間,
在本來勾入外部交互作用世界裡頭。
我們很多人剛剛開悟有個蜜月期,
前半年前一年有個蜜月期。
蜜月期過了以後,
又開始往外面掉。
所以說啊,
各位,
這個我們要救自己,
一定要回到第一句話。
一定要中心點在,
私無私之妙。
各位,
我們身體的最奇妙的地方,
最最最奇妙的地方,
就是我們的佛性。
你一定要啟動它。
你千萬不要跌入外面的向往,
外面的崇拜,
外面的追尋的世界。
那個可以,
可是那個不能變主角。
你一定非得用私無私之妙。
各位,
這個佛性當然是,
它有時候也不是一直在動腦筋。
各位,
因為佛性它是一種高階的運算。
我們常常跟它形容,
就像第六感一樣。
很多人一看,
甚至不用看,
一聞這個味道,
就知道颱風會不會登陸。
有沒有這種人啊?
有啊。
一聞這個空氣的味道,
會得入我會。
各位,
它都不用什麼雷達什麼運算,
都不用啊。
直觀,
我們跟它講,
這個就是私無私啊。
你看,以前是無私,
什麼都不用想。
他用佛性的無極神力,
直接高速運算,
告訴你它有一個味道。
颱風會登陸的味道。
一開始是無私嘛,
對不對?
沒有私想嘛。
接著你會進入私的層面。
因為這個靈感拋給你之後,
你會開始採取行動。
糟糕,
颱風會登陸。
該做防台的,
趕快做防台,
該存備什麼的,
趕快儲備,
該撤離的,
趕快撤離啦。
是不是啊?
私和無私是同時存在的。
它用高階的運算,
產生一個靈感,
一個message丟給你。
我們大腦會把它解開來,
會進入私的層面。
我們的標準的運作是這樣子。
我們收到佛性跨時空的運算的答案。
一個無線電波傳給大腦,
大腦立刻解碼,
打開來看,
噢,照著佛性的指示,
立刻該進行任何的防台措施,
它就去進行。
可是我們人類現在,
因為已經崇拜外面的科技嘛,
崇拜外面的人事物,
不接受奇妙佛性的訊號。
所以說,
沒有這個訊號進來。
都是在外面,
都是只有私的這個世界而已。
跟無私的這個世界,
是沒有連線的。
好,
以私無私之妙,
反私,
靈驗之無窮啊。
這些大師啊,
在大策大悟當中啊,
看見我們的佛性雖然是無形無像,
可是它像火焰一樣。
當然有的人是把它形容成光啦,
比較少形容成火焰的。
我們魏塞大師啊,
就喜歡這團火,
大家還記不記得嗎?
魏塞大師喜歡火,
因為他就是最高空的那團火啊。
所以他喜歡喝枝子茶,
謝火一下。
反思靈驗之無窮。
在他來看啊,
佛性雖然是無形無相,
無色無味。
可是你這樣子看過去啊,
他就像一團,
永遠燒不完的獵虎啊。
各位來看,
靈驗之無窮啊。
他這個靈光啊,
他看,
從他大智大悟看到佛性,
再十年,
再二十年,
一樣的熊熊烈火。
絲毫都沒有減退啊。
反思靈驗之無窮。
然後,
失禁還原。
他這個無窮,
還不只是指這個佛珠的,
遠遠不絕的生命的力量。
還包含他無限的創造性。
可是啊,
我們在思考他的創造性,
就看到了他所生的諸世界。
包含我們現在,
所認為的迷思的世界。
各位,
其實,
迷思的世界,
我們為什麼叫現在這個世界叫迷思?
為什麼金剛精管這個地方叫夢幻泡影?
為什麼這個地方叫夢幻泡影?
為什麼叫迷思?
其實都是我們佛性所生的。
哪有什麼迷思或是夢幻泡影呢?
各位,
最主要的關鍵在於,
你失去了佛性的力量。
你本來可以自由進出夢境的。
各位,
夢的世界很好玩的啊。
很多人做夢都知道,
夢很好玩的。
你可以自由編織你的夢。
愛進去就進去。
人不是都因為有夢想,
才會有進步嗎?
希望這個國家更富強,
這不是就足夢了嗎?
夢的本身沒有什麼不好。
有夢想,
我們才會去追求。
很多人夢想,
我們的家庭更好。
有人夢想,
我的身體更好。
夢想,
我的經濟財物更好。
很多的美夢。
那有美夢,
我們就去完成它。
可是現在的問題是在於啊,
我們很多的夢都失控。
這是最大的問題。
不但是你睡覺中的那個夢境,
你無法掌握。
各位,
如果你今天能夠造夢,
很好玩的啦。
你就創造一個外星之旅的夢境,
時間設定12天嘛。
很好玩啦。
設定好你就進去了。
12天一到,
準時關機,
好好玩回來了。
而且12天的最後,
你可以設計,
你在宇宙遇到大怪物,
跑不出來。
正好12天一到,
關機,
出來了。
滿好玩的。
比玩所有的,
宇宙人生的休閒娛樂,
還更有意思。
你可以設定一場,
富貴的大夢。
時間設定120年嘛。
出生,
就含著金湯池出生。
而且啊,
還把自己設計成一個大天才。
哎,
接著再設定,
當大官。
哎,
什麼都設定好了。
風風雨雨都可以設定。
時間一到,
自動關機,
你就出來了嘛。
各位,
你現在的問題是什麼?
你設計了一場夢,
那些出不來了。
那咋傷腦筋在這裡啊?
各位,
只不知道眾生現在的問題出在哪裡啊?
你沒有辦法施進還原。
各位來看第二行最後兩個字。
施進還原,對不對?
各位,
你現在還不了原了啊。
問題在這裡啊。
你設計了一場,
武漁紅塵的好玩的遊戲。
本來120年一到,
一關機,
咻,
夢就沒有,
出來了,
好險啊。
問題是各位,
你沒有辦法關機了。
壞掉了。
所以說,
你這個念頭啊,
你沒有辦法還原啊。
沒辦法還原啊。
所以我們現在啊,
哎呀,
這場夢本來是遊戲而已。
眾生至少地球人有七十幾億,
跌入了共同的這場game裡頭。
大家出不來。
所以說,
我們才需要進入這場夢裡頭,
把大家喚醒。
把大家喚醒。
喚醒的方法,
還是一樣再往後看,
叫信像常駐。
各位,
這個就在回答養山的問題啊。
我們現在進入了這場大夢裡頭。
各位,
這個夢啊,
根本就不是我們的家啦。
各位其實都可以體會到,
轉眼成空嘛。
這都是一場夢。
那麼,
這個時候要怎麼回家?
關鍵還是在於,
信像常駐。
常駐就是不會改變地質嘛。
不會改變地質。
就是我們的佛性是不會改變地質的。
所以信像常駐現在是四個字。
它講的其實就是一件事,
就佛性。
就佛性。
各位,
你要施盡還原。
現在這些開悟的大師都發現,
我們困在夢想的世界裡頭。
你沒有辦法主導這場夢。
本來是一場很好玩的game。
它失控了。
你要如何走出這場夢,
你信像常駐。
回到你常駐不變的佛性,
你就回來了。
就回來了。
真的非常的簡單。
信像常駐,
事理不二。
你只要回到佛性以後,
各位,
事和理。
各位,
宇宙人生所有的事情都是一場夢。
你都精準地在你的掌控當中。
理事不二。
拼等一如。
各位,
我們常常講,
人的問題不是他是壞人。
人的問題在於他的迷思。
所以說現在的問題就是,
為什麼我們事理無法不二?
為什麼事理無法?
為什麼事理都分離了?
離體和我們經歷的人事物通通分離了。
很多的事情大家都很清楚在失控狀態。
我們剛剛形容,
連幼稚園的小孩子,
有時候都很難教育啊。
兵荒馬亂啊。
怎麼回事啊?
怎麼回事?
各位,
為什麼沒有辦法達到事理不二?
因為大家都搬家了嘛。
你都沒有住在信像常駐這裡。
你沒有住在佛性上。
你都被外部教育作用勾走了。
所以你沒有家。
你沒有真正的家。
所以說你沒有辦法事理不二。
原本啊,
應該是不管你的家庭,
你的健康,
你的職場,
乃至於你的人際關係,
你的財務,
應該沒有一件事情失控才對。
它應該跟我們的佛性一樣,
都是在精密的計算當中才對。
可是現在做不到嘛。
所以這就是,
就是談到我們因為沒有在佛性當中,
所以說沒有辦法達到事理不二。
真佛如如,
後面他再提到。
我們佛性啊,
有兩種啊。
一種佛性,
就是我們迷失的人的佛性。
一種佛性,
就是這邊所說的真佛的佛性。
我們最後啊,
還是要回到真佛如如。
各位,
現在迷失眾生的佛性很可憐啊。
為迷失眾生的佛性,
他千呼萬喚,
你也不理他。
我們總是疊在外部交互作用當中。
然後用了很多的想法,
各位要了解。
我們周五才再次提醒大家,
喝醉的人啊,
你千萬不要讓他開車,
他回不了家的。
而且喝得越醉的人。
各位,
你在應酬的時候有一個同事啊,
喝得伶丁大醉。
他當場說的承諾,
你要信嗎?
你敢信嗎?
你敢照他的指引去做事嗎?
各位,
我們現在,
我們現在的佛性和真佛的佛性
是有一點不一樣。
其實佛性的離體是沒有差異。
只是我們的佛性是包裹在
我們迷失的思想當中。
所以我們現在,
大家很多的思想的研判。
各位,
其實這個都,
都離佛性的離體其實差異很大。
所以我們的,
我們現在該怎麼回歸這個過程。
我們在很多人會寫書,
很多人寫文章,
告訴我們回歸之路。
提供很多的方法和建議。
這有很多的宗教哲學。
各位,
我們要提醒大家,
這些都回不去。
如果你靠著書本的引導,
你回不去。
因為,
會寫書的人,
都是迷失眾的人。
真正的大側刀的人,
他沒有辦法具體的描述佛性。
真的大側刀的人,
他一定會引導你。
你要把你的人生的主權還給佛性。
由他來主導。
書只能寫到這裡。
接下來就是,
他一再的要告訴眾生,
你要把你的人生主權還給佛性。
各位,
書只能寫到這裡。
如果還有什麼很多的,
Paypal一,
Paypal二,
Paypal十,
乃至一,
85,
99,
100個Paypal。

這有問題。
各位,
各位要注意到,
眾人現在有所開悟,
要提醒大家,
你現在的開悟,
還不是真佛的佛性。
你的佛性還掺杂著,
迷失,
喝醉自己的思想在你頭。
這個時候,
你終於打坐到三殘天,
到四殘天,
到五殘天。
你不要以為你這個時候所寫的著作,
就很準確。
這邊最後一句話,
這是一個非常厲害的提醒。
你現在不是真佛的如如哦。
你不是真佛的如如,
你是眾生的如如。
也就是說你的佛性,
是他迷失的腦袋,
包在一塊的。
所以說,
各位你今天做的打坐,
念佛,
禱告,
禱告到三內。

你還是在用你的方法。
各位你要聽清楚,
你還是在用方法。
你只要用方法,
你在用方法,
那就不對了。
沒有辦法達到終極的解脫。
因為要記清楚,
喝醉的人絕對無法開車。
他自己叫什麼名字都忘了。
很清楚,
你先看看你自己是不是醉得很厲害。
你做一個測試,
一個月前的今天,
你吃什麼?
花了多少錢,
你馬上寫出來。
你一定寫不出來,
除非你有菜單。
各位,
你醉得多厲害。
一個月前的今天,
你吃什麼,
花了多少錢,
你都忘得一干二淨。
這種腦袋,
你還要靠這種腦袋,
來引導自己回到最高神天。
所以最後一句話,
是非常厲害的提醒。
你縱然今天有宗教經驗,
你會打坐,
你會念佛,
會禱告到處三昧。
可是你要注意到,
你這個不是真佛如辱,
你這是眾生如辱。
為什麼?
為什麼?
你還以為太多的,
你自己的方法。
步驟一百,
步驟一百。
你被掺進去,
你不知道。
什麼樣才是真的沒被掺進去?
各位,
你完全沒有被掺進去,
你要經過一段時間的訓練。
因為大家聽清楚,
我們被魔界的一號二號病毒入了,
你們被入了。
所以說,
你現在要得救的路,
一定要交給沒有喝醉的你自己。
各位要聽清楚,
不能再用大腦。
一定要用沒有喝醉的你自己,
把你帶回家。
是不是啊?
很多同事,
我們就選一個沒有喝醉的。
拜託你幫我們開車。
安全。
怎麼樣交給佛信?
我們聽聽之中講的千遍萬遍。
凡事禱告。
在你下決策之前,
先做禱告。
交給佛信。
如果你這個交托的工作,
你沒有學會這個,
你要達到真佛如如,
你很難啊。

你還在用方法。
我不是常常舉例給大家聽吧。
很多啊。
打坐神通的高手啊。
他們出殷之後,
這很多事情的看法一樣不一樣。
一樣是不同的。
基督教,
以前在天主教,
很多的修士,
隐居在曠野數十年。
早就禱告到天眼通了。
很多佛門,
隐居在深山。
在佛寺的高深。
早就天眼通了。
兩邊都天眼通。
看到的世界都不同。
怎麼辦?
這就是最後一句話。
很可怕的最後一句話。
你沒有達到真佛如如,
你還是叫眾生如如。
這在提醒修行者。
你還在用方法。
自己不知道而已。
你還在用方法。
你沒有真的把開車的主權
交給那個沒喝醉的朋友。
你還在跟他搶開車。
那為什麼兩個神通高手
見地完全不同呢?
前年來不都是這樣嗎?
那就是因為他們沒有真的進入真佛如如。
我們現在找到的最好的方法。
要請大家一定要密切的訓練自己。
大事小事就交托給佛信。
進來的地藏王菩薩。
恳求你,
告訴我這件事該怎麼做比較好。
各位,就這麼一件小。
其實你也不必一定關著門禱告嘛。
禱告可以不拘方式嘛。
你上班真的很忙。
這功文怎麼處理。
各位,請求地藏王菩薩告訴我該怎麼處理這件事。
對不對啊?
很簡單。
不拘行事都可以禱告嘛。
交托,交托,再交托,交托。
來了一個客人,哇,很刁啊。
進來的地藏王菩薩,我快要發火。
請你告訴我怎麼樣對付他。
給我點智慧啊,我快受不了啊。
是不是靈感到不就來了?
各位,你經過十次,百次,千次,萬次的訓練。
各位,你就把那個,我們不是說電腦中毒要送回電腦公司嗎?
你就被,你自己要把消毒,消毒一次,兩次,三次,消消,一直消毒。
消毒被你消掉了。
你一天遇到十件事就禱告了十回合啦。
一年三百六十五天就三千六百五十次。
一再地把這個慣性養成,交給佛性,你來主導,你來主導。
一定要交給我們第一句話所說的,師無師之妙。
各位,我們人類都只有師,還沒有到無師,直觀判斷的程度。
各位,你經過一年兩年三年的訓練,如果你是很真誠的堅定的在訓練自己。
我看三四年內,應該佛光會普照。
你真的會達到正佛如如我。
我們現在很可惜的就是,各位要聽清楚,很多的修行者沒有經過交托的訓練。
他還在動用他的大腦。
所以說才會導致我們這個,你看走到最後啊,連這種神通大師啊,也是不免。
這個兩派還是意見非常的分歧。
好,我們再往下。
揮集禪師一聽,言下策悟。
講半天根本沒有將真佛住在哪裡嘛,根本沒有弟子。
根本沒有講他,還策悟策悟什麼。
這應該住在哪裡呢?
反正就是他知道要還給自己的佛性。
在古代啊,他沒有禱告,他怎麼還給自己的佛性。
各位,古代禪宗的信戀,他是一直叫你開悟。
就是要你一直告訴你自己,心佛眾生本來唯一,即心即佛。
他古代的訓練方式就一直在告訴你,你要一直在告訴你自己你是佛。
你是佛,古代就頂多訓練到這個程度。
你要不斷地,不停地告訴自己自己是圓滿的佛。
然後透過這種認定的方式,來激發佛性的靈感。
可是我們後來發現,其實到耶穌的時候就已經發現這個方法不夠。
所以耶穌才補充上禱告,這兩次。
古代就是一直告訴你,你在理性上面去體悟,
心佛眾生本來唯一。
可是你沒有經過交托的訓練,真的不夠。
可是,一些民間的迷信的信仰,交托的訓練也是很夠。
他整天都在迷信了,都在求神拜佛。
他又失去了他的離體了,他變奴才了。
我們的交托是交托給我們自己身上的佛性,
不是交托給外部交互作用的外面的那些力量。
所以我們後面,這個在提到,
為什麼很多人沒有辦法真佛,達到真佛的佛性,
被太多的錯誤的思想所引導。
所以慧吉禪師一天,言下策悟,
從此以後,他便留在威山河上坐下,
再往下。
直視前後盤緩十五年之久,
後駐仰山開法,畫眾道遇天下。
各位,就是這段話,很複雜的這段話,
點醒了仰山大師。
所以他決定留下來,一留就是十五年。
各位還記得我們之前講到,
他從丹園老和尚那邊,
也是四處行腳請義,到威山這邊之後,
被點開了。
其實他來的時候已經是丹園老和尚,
認證他就是阿羅漢。
來到這邊之後,又大策大呼。
征圈十五年之久。
所以說我們再往下,
再看一個很簡單的,
簡短的公案。
三聖慧然,
在林濟義玄之道之下開悟。
有一個禪師,
在林濟中,
你看林濟中又出來了。
林濟義玄,
林濟義玄跟魏山大師,
跟養山大師是同輩。
林濟義玄跟養山是同輩。
只是在不同的師父的門下,
你可以放那個普遜表。
好,
各位來看。
養山慧吉正中央這個紅箭頭,
他的旁邊有沒有看到一個?
林濟義玄,
林濟中。
你看林濟中。
那我們現在要講的,
這個慧然就是林濟中的門生。
他跑到這邊來向養山大師請義。
來向養山大師請義。
OK。
那我們可以看到,
兩脈都是百丈淮海的,
百丈淮海的脈系。
他的這個威山林佑,
還有另外一個是黃波西韵。
我們未來會再講林濟中。

我們回到我們剛剛的那張投影片。
我名惠然那邊。
好,
往下。
三聖慧然在林濟義玄,
指導之下開悟。
也開悟了。
之後四處走訪各禪中道場。
來到了養山。
好,
來我們再往下。
養山慧吉就問三聖慧然,
你叫什麼名字啊?
慧然說我叫慧吉。
這怎麼跟老師同名同姓。
我叫慧吉。
我叫慧吉。
再往下。
慧吉說,
不對,
慧吉是我的名字。
慧然就說好吧,
那我就叫慧然吧。
然後我們再往下。
養山大笑,
不再多說什麼。
就這麼一個簡單的公案,
我們往上看一看。
再往上。
我叫做慧吉。
各位要了解。
林濟宗啊。
林濟宗是一個很有特色的宗文。
他的傳道人有一個特色。
他的傳生者有一個特色。
聲音很大。
很厚人的。
所以你聲音不太大的,
你絕對不是林濟宗的。
聲音很大。
很凶。
這叫林濟宗,
很高血壓的。
林濟宗擅長於獅子吼。
林濟宗的特色。
血壓不好,
不能加入林濟宗。
不然人家是有功力的。
做獅子吼。
敲向你沉睡的心靈。
那他們這個養山大師的威養宗,
他們就擅長於引導。
這不太一樣。
好,兩脈就相見了。
你叫什麼名字?
他說,我就叫慧吉啊。
我跟老師同名。
這什麼意思啊各位?
這什麼意思?
他在告訴我,
養山大師啊。
他早就已經沒有人我之分了。
沒有人我之分了。
他也在考驗一下這個慧吉啊。
是不是你還有當大師父的傲慢啊?
你是大師父,你偉大。
有沒有大師父的傲慢啊?
我就說,我叫做慧吉。
各位,這裡頭我們看,
慧蘭他是林濟宗的重要傳承。
他喜歡做事之後,
用很高的分貝,
正醒眾生沉睡的心靈。
他一來也是,我叫慧吉。
想要敲醒,養山慧吉沉睡的心。
慧吉一看就知道你在搞什麼。
你在告訴我,你早就已經破除人我了。
各位,這個不容易啊。
宇宙之間,何者最大?
各位,人我最大。
我們都一樣大呢?
都一樣大。
當然,他來到大師的面前,
尤其他是威養中的傳承者,
民政江湖的小世家。
他一樣在小世家面前大吼大叫啊。
還說我叫慧吉。
他也在看看這個養山大師,
是不是真的高人,再往下看。
往下看。
欸,往下啊。
好,慧吉說,不對啊,那是我的名字。
你可好吧,那我就叫慧然吧。
欸,你前面不是在人我平等嗎?
後面怎麼馬上又退回來了呢?
這才是真的人我平等嘛。
只進不退,這不叫做人我平等嘛。
就像跳舞一樣嘛。
該進就進,該退就退嘛。
我們在人一人的相處啊。
道場的經營,家庭的管理,職場的管理都是一樣。
我們不是只進不退的啊。
要進就進,要退就退啊。
這樣子,你經營的事情才會圓滿。
人我他早就已經看破了。
在他心中沒有人我之分。
眾生本來平等。
所以名字不是最重要的。
可是他又立刻退回來。
好,我叫慧然。
他還是有尊師重道的觀念。
第一關我已經確定,養山大師是個大人物。
因為他發現,他跟師父,把師父的名字拿來用。
他還在觀察,這個師父沒有生氣。
各位他們觀察沒有生氣,可不是從臉色上面來看。
你只看臉色那就不准了。
這個會趕出來,這個三聖慧然趕出來。
他也是有道行的。
你看,養山,他的光,他的氣沒有動。
這是真的厲害。
他立刻要退回來。
好吧,那我就叫做慧然。
這一個很簡短的公案。
我們這裡頭看到的就是人我平等的心。
各位,我們到任何的,
不管是我們說家庭職場的經營,
大家都有平等的心。
我們最近也時常提醒大家。
我們大家都不是企業經營者,
在聘人,人事任用。
我們大家都是師兄弟姐妹。
師兄弟姐妹之間,
就是應該彼此像這個公案當中的一樣。
我就是慧吉。
好,你要當慧吉,那給你當慧吉,我當慧然。
各位,都有彈性。
你要當慧吉,我就給你當。
我當也可以,大家都可以。
那我就退回來當慧然。
這就是一個已經完全破我值的一個現象。
那麼,並且我們再往後看。
好吧,他立刻退回來,叫做慧然。
當然,在我們的整個道場的經營,或是你的解脫道。
如果你沒有具足正量的時候,
你應當要設法接近可以幫你解碼的人。
你這個時候啊,你知道他可以解碼以後,
你應該要把解碼的主權交還給慧吉。
你真的大肆大悟,你一定會從靈界裡頭看到,
我們的原靈被污染掉。
你一定看得到。
那個東西就看也看透是什麼東西。
各位,你的靈光旁邊有一層東西,
那個東西就是病毒嘛。
一定要有能夠解掉這個病毒嘛。
你才能夠完全的醒過來。
所以這個時候已經知道對方的功力,
就應當要把這個主導權啊,
就還給這個慧吉。
這樣子才好。
好,我們今天就講到這兒。
