---
title: 2018.11.11仰山慧寂「頓悟入門」、補充資料「信位、人位」
date: 2018-11-11
channel: SynologyDrive-music
---

都沒有談完的這個頓悟入門。
這個我們往下看,這就是詩意禪詩,詩意禪詩在問這個楊三大師的。
上週我們就談到了這個詩意的問題,就是禁不下來。
各位,這個禁不下來啊,不是說你這個很會讀書,你就一定禁得下來。
不是說你很會寫這個編劇,很專注。
有時候一個晚上,夜南人禁,甚至不用夜南人禁,
在白天,也是文師泉勇的寫作、創作、心無旁物。
各位,或者是在研究室裡頭寫作、論文,心無旁物的。
進行各種的學術、藝術、文化、文創的研究。
各位,這個心無旁物,離我們所說的安禪禁律,還差得老遠啊。
各位,過去我有跟大家比較過,我們所謂的這個安禪禁律,
火候啊,就像通手道七段八段以上的功力啊。
嗯。
嗯。
那麼,你很專注的進行學術、或是藝術、或是文化的創作、或是科學、實驗。
很專注,心無旁物的。
各位,這個頂多是空手道一段,空手道一段。
我們所說的真正的三昧禁律,它空手道起碼是七段八段以上的。
所以說,我們對於所謂的進得下來的要求啊,不是你很專心的做你某一件事情,那個就叫進下來。
那個離真的進下來,還差得老遠啊。
當然,你啊,專注的做,不管是學術、文化、藝術、科學、舞蹈也好,編劇也好,你很專注的心無旁物的做。
各位,你這個,啊,畢業,很多人毛毛躁躁的,無法進下來創作的,當然有高明的多了。
一般眾生啊,可能連空手道,這個道啊,都沒有了。
連初段都沒有。
連初段都沒有。
我們剛剛形容,這些非常沉淺在做研究,在做創作的,包括這些美術、藝術等等。
這些有初段的定律,初段就很厲害了。
各位來看,這些人啊,的創作,因為他很潜心的投入。
各位都知道,我們啊,只要肯投入,一定會有產出的啦。
不管是寫作論文,還是文化、藝術、美術的創作都一樣。
宇宙地律就是這樣子,一分更一分收穫。
乃至於你在經濟貿易上面,潜心的經營,心目旁目的經營,老實講,也比那個朝三暮視的人好多了啦。
飄飄蕩蕩的,這個潜心研究的還是比較好。
可是啊,比起我們的安藏境遇,那又是小屋見大屋啦。
真正的,我們修行者所說的三昧禪定的功夫,那是念頭啊,都可以完全沒了念頭啦。
但要到沒了念頭很難,至少我們的三昧禪定要到,念頭很少很少很少了啦。
大概心中就只剩下那一念頭,佛號那一念啦。
有的辦公室的事情很繁瑟啦。
可是,你佛號一念下來,地藏、王、菩薩。
辦公室的一切的煩惱,就逐漸成空了啦。
或者是你在悲傷。
因為親人出世,你很悲傷。
悲傷不已,或者是婚變、失戀、痛苦不已。
可是,你功夫夠,地藏、王、菩薩。
不用幾分鐘,那些難斷難了的內心的世界的事情,就不見了啦。
這個才厲害啊。
動心起念,完全被你自己掌控。
也就是這個時候,理論上,你到三昧禁界的人,
除非你內在裡頭有頑固,除非你內在有頑固,
否則入三昧的人,外境是動不了他的啦。
外境是動不了他的。
因為他把念頭管得很好。
他不想去想這件事的時候,他就不想。
沒有什麼辦不到的。
所以到三昧的時候,基本上,誰能夠打敗入三昧的人?
只有你自己去打敗。
除非你內心有根本的無名。
你反對本來成佛的看法。
你反對。
那是你內心裡頭根深蒂固的想法。
否則啊,入三昧的人啊。
各位要了解啊。
什麼是三昧啊?
你的念頭,無論你多痛苦、多傷心、多煩惱、多擔憂、多憤怒。
幾句佛號,就如同清涼水一樣,念頭就收回來了。
而且是千年不動,萬五不動的。
這叫做三昧啦。
這叫三昧。
所以這個比起啊,我們做的研究啊。
那個是,那個是厲害多了啦。
所以說我們要如何達到真正的安禅禁律。
這個東西啊,我們入手處。
我們就講的很簡單。
就是你定位準確。
如果你定位準確,
內在沒有偏頗,沒有偏離宇宙定律。
各位,有時候你為什麼進不下來?
如果你內心的開悟不夠。
你沒有真開悟。
你沒有真開悟。
你跟宇宙定律,
各各不入。
所以你進不下來。
很多修為數十年的,
仍然沒有成就。
為什麼沒有成就?
因為內在裡頭,
少了正確的天際佈局。
你根本不知道,
宇宙定律是什麼。
就根據自己的喜好,
選了幾本佛道基督教的重書,
就開始閉門造居。
這樣子的情況,
你要達到很高深的安禅禁律,
其實也很難啊。
各位想想看,
你的觀念,
就已經跟宇宙定律格格不入。
我們常常舉例子,
好像你現在就住在台灣。
你就住在台灣。
結果你現在竟然,
遺忘你住在台灣。
那各位,
你住在台灣你都已經搞不清楚了。
還說,
我們要客觀一點。
我們是不是住在台灣?
還有帶商榷?
各位,他很客觀嗎?
各位,他有毛病。
這種自以為客觀的有病的人。
各位,你遇到這種自以為客觀,
卻內心生病的人。
這種人很麻煩。
因為他不知道自己有病。
我們都知道我們在台灣,
他不知道。
他還說,各位,我們客觀一點。
也許我們現在不在台灣,
也許我們現在在北九州啊。
他很客觀嗎?
各位,你跟這個人學習,
你就慘了啦。
自以為很客觀的病人,
這個人最可怕。
這種要達到很高深的三昧不可能。
因為他就住在台灣,
他也搞不清楚。
所以很多的台灣的民情風俗文化,
會跟他格格不入。
因為他拒絕接受。
當他已經快要發現,
我真的住在台灣的時候。
他理性上又告訴他,
哎呦,我要客觀一點啊。
我怎麼說,
我就一定是住在台灣呢?
也說不定這個地方其實是北九州。
他自己在那邊幹掉他自己啊。
各位,他自己幹掉他自己。
所以他的內心,
絕對沒有真正的年紀。
就像遙遠的蒼天,
一直在我們的內心裡頭訴說,
不斷地訴說,
眾生本來成佛的真相。
你塞住耳朵,
塞住心緣,
就是不肯聽,
不肯接受。
你當然啊,
內心有一大塊被封閉的,
你如何達到真正的安藏境。
不可能。
好,我們再往下看。
這個地方啊,
這個就提到,
這個上根上至一文千物的大總詞,
這上次我們都提過。
如果說你真的要就進入門,
必進入門,
你心進不下來啊,
你絕對沒有辦法達到一文千物
得大總詞的進進。
所以我們在傳三言合一的時候,
特別提到念佛。

你現在把心靜下來,
非常的簡單,
就是念佛。
我們還傳了先天鋼器,
你就做先天鋼器。
你這個地方啊,
你一定要達到靜得下來,
你才會把佛性的力量都發揮出來。
因為各位你想想看,
如果你心中的念頭你管不住,
這個從2012年我就提醒過大家了。
你心中的念頭你管不住,
肯定你身上有問題啊。
你可能被什麼東西操縱你自己不知道啊。
你怎麼會自己的念頭都失控呢?
各位要很嚴重地正視這個問題。
我為什麼連一個小時不動心起念,
或者是一個小時守在佛號,
我都辦不到是怎麼回事。
你的念頭怎麼會這麼亂?
你要了解這裡頭可能有個危機喔。
有別的力量在抓住你。
實際上真的有別的力量,
在控制地球每個眾生。
這個力量基本上就是我們體內的
一號病毒、二號病毒。
我們人類進入這個肉體之後,
受到一號病毒、二號病毒的影響,
非常的深遠。
乃至於我們會被一號病毒、二號病毒
所散播的電磁波,
而做出違背天機布局的一些想法。
好,我們再往下看。
再往下。
再往下。
好,這個地方。
如解尤在心,信未及得,人未未在。
這個是楊三大師,
就提醒這個深思義啊。
你信未及得,人未未在。
再往下看。
好,除了這個,別更有意也無。
他還是聽不懂。
什麼是信未、人未,他還是聽不懂。
兩三大師跟他講,別有別無及不堪也。
你再講別的東西都不堪用了啦。
我可以講,就一定要靜下來。
好,我們再往下。
我們上桌講到這裡。
那這邊應該做怎麼辦呢?
這個神的思義啊,這個思義神就說到這邊該怎麼辦,再往下。
好,關鍵在這個地方啊。
哎呀,思義和尚啊。
我看你啊,據如所解,你的體悟啊,只得一玄。
一般來講啊,我們畫中的玄機啊,都很多啦。
古人說,畫中至少三玄得到的大師啊,講話至少有三種玄外之音。
這叫三玄啊。
可是啊,你只聽得懂一玄啊,要是你的功力還不夠,對不對?
據如所解,只得一玄。
像仰山大師這種高人,他在講話的時候,裡頭都好幾層玄妙的含義在裡頭。
你功力不夠,火候不夠,你就只聽得懂一玄。
你只懂一玄。
這一聽一玄就很頭痛啊。哇,師父,我只得一玄。
那這時候怎麼辦呢?
各位來看,得做PE向後自著。
方法就在這裡啦。
你必須得做PE,PE是什麼東西呢?
好像PE服一樣啊。
各位,佛門管PE啊,就講你的肉身啊。
你必須坐下來。
得做PE。
就是你這個人得坐下來。
向後自著。
你不要急著往前衝,往前衝。
衝啊,往前衝。
向後看一看。
你不要急著整天往前衝啊。
向後自著。
向後自著。
向後自著。
你躲不下來的。
向你坐下來。
得做。
PE。
就是你這個身體啊。
向後自著。
回顾往袭来时路
你会找到答案
你的答案不在未来
你不要急急忙忙的
往前去经营你的人生
不要只急急忙忙的往前冲
请你向后自找
退步原来是向前
就是这个意思
老子到其牛背出关
出函谷关
就是要大家向后看
什么是向后看
声明因果定律
释迦牟尼佛
他就是得做PE向后自找
他在菩提树下
入圣生三昧禅定
回顾往袭来时路
才看穿了他本来成佛的真相
我们被环境
被社会风气引导的整天往前冲啊
无论是财富名利
休闲娱乐
冲啊
拼命的往前走
往前跑
跑跑跑
我们残门告诉你
你应该往后
应该往后
佛门一向是放下
就是前进
如果你本来是佛
你现在身上是挂了太多的包袱
所以你没办法飞起来
你只需要把包袱放下
你就起飞了啦
怎么样来救你自己
各位来看
又是叫他坐啊
我看这个身私意
就说我进不下来
就又叫他得坐
还是得坐
还是得进下来
什么是PE啊
各位
我们佛门常常讲
要自解身上衣
你这个肉身啊
有很多肉体的根性脾气毛病
魏山大师不是也提过吗
要自解身上衣
记得
各位
你要把这个肉体中的根性脾气毛病
你一定要给他放下来
否则你没救他
得做PE
讲到PE
佛门弟子都知道
就是要你对付你肉体的问题
所有的得到的大师
都有同样的发现
各位要听清楚
所有开悟震动的大师
都有发现
我们的园林被肉体控制
你被肉体控制
你修炼到的程度
你就知道
原来为什么本来成佛
为什么本来成佛
我们里头的园林
本来就是佛
在往西

越和华
为了普度
有肉体的众生
用
现在伊拉克
当时的土地
地里头的一些资料
创造了亚当
我们为了
就有肉体的众生
原本山要怎么样切入肉体的世界
各位
你真的正道
你一定知道这回事
如果你这回事搞不清楚
这个人绝对没有正道
你一定会看到
得做批
向后制造
各位
向后不要再往前冲了
往后看
你会看到
原来
在无量百千万劫之前
最高成天
为了救有肉体的众生
我们必须进入肉体的世界
好比
各位
你现在要到太平洋底下
去渡深海的鱼群
你最好是得到鱼的身体
不是吗
你最好变成一只大鱼
穿着舞蹈的服装
沉浅到海底下去
是不是啊
今天
我们在
华联会场的时候
空中好多的白鸽
黑鸽
飞来飞去
各位
你要渡天上的鸽子
你最好得鸽子的肉体
不是吗
否则鸽子怎么会来跟你聊天呢
频道都不同
他怎么跟你聊
各位
你真的在菩提树下正道
你往百千万劫
向后去看
你就会看到
哦原来是这样
我们为什么用大地的尘土
来做亚当
因为魔界才承认你是地球人嘛
否则你是外来人
他不承认你哦
可是地球上面的东西
有一些被魔界污染了怎么办
得接受
天界只好接受
否则你就不能进入深海
你不能进入鸽子群当中
这个鸽子的身体不好
你也得接受
这样子鸽子群才承认你是鸽子
深海的鱼群才承认你是费血
你是鸽子群的身体
你一定要得
如是的身体
各位
所以亚当夏娃很辛苦啊
当时最高成天
谁进
这个身体当中
各位来看
耶和华吹了一口气
他把他自己送进了身体
最难的事情他自己来做
所以亚当夏娃就是耶和华
就是上帝啊
就是啊
哇这个肉体啊
伊拉克当时的肉体
这个土做出来的肉体
有一些问题
但是我们最高成天
精密的计算
让这个肉体达到最好的状态
各位我们不得不采纳地球的土壤
因为这样子他们才承认
你是地球人
你才有办法来这边度人
好
进来以后
先天就不良了
各位要了解
先天这个肉体就是地球的肉体
对不对
就有地
先天就不良了
所以在创世纪亚当夏娃一诞生的时候
他就是不良品
但是我们尽量让他良品
我们为什么要不良品
因为我们用地球的材料
所以地球的政府
魔界的政府
承认你是地球人
所以我们就展开了普渡大战
然后我们进来的时候
来这个林很厉害
我们的设计这个肉体
也是完全听
我们雷光球
佛性的
这段都跟大家谈过
后来魔界
就在亚当夏娃的身上
下毒
其实那个毒就是
我们现在电脑城市
学资讯的就很清楚
这就是电脑城市
魔界把非常厉害的两种城市
一号二号
两种城市
input在夏娃的体内
搅乱了整个结构
也让园林来主导肉体的
起初的创作
变成是城市被改成
用大脑来主导
所以你现在要如何
如何摆脱
如何摆脱
一个正道者
一看就知道
不要再过肉体的生活了
各位
你今天到太平洋的底下
你为了渡深海的世界
你得鱼的身体
各位
你得到鱼的身体
不是要去当鱼的生活啊
醒一醒啊
你要去干什么的
渡人啊
你今天一位大悲心
在园友会的会场
看到满空的鸽子
翱翔天空
看他们迷失
觉得心里头很可怜
所以你就愿意
得鸽子的身体
去拯救他们啊
各位了解
你得人的肉体
不是来自鞭
明文立养的
你怎么也过去了
人类的生活了呢
你怎么也存在
这个地方了呢
醒一醒啊
当时我们号召
自愿军团
最高层的
非常多的灵
投入明月小族
加入我们创造了
很多的人的肉体
来自各种动物的肉体
我们通通进来
进来之前
我们就提到
这个肉体
只是我们的飞行工具
主体还是我们这些园林啊
各位是我们这些万古园林啊
各位那些

伊拉克土壤所创造出来的战斗机
飞行船
那不是我们的主体要搞清楚
可是我们为了让这个
这些飞行船战斗机能够有非常灵巧的活动
它跟我们是高度的连线
乃至于你不小心会被它控制
所以说我们禅中为什么主张生活禅
各位要了解
你来这个地方真的是为了度人的
你要了解
可是我们一定要过生活
为什么
因为你在过生活当中
你好好的过生活
你才有办法跟地球人接近嘛
各位你整天关在佛寺里头
关在修道院里头
跟大家格格不入
你怎么样跟他们打成一片
你就是必须进入生活界
把你的工作职场做好
让这些地球人满意你的职场表现
不要所有天上来的人到职场上都乱搞
鬼混
这不对
家庭的经营也是一样
把家顾好
都把家搞得乱七八糟
地球人怎么样认同你啊
所以说我们为什么过生活禅
我们的目的是为了度他
度他之前你必须得到他的认同
所以各位要搞清楚
我们真正的过家庭生活的目的
过公司行号社会生活的目的
是要取得他们对我们的信任
然后我们慢慢地来度他
度人才是我们的目标
我们再往下看
有一个资料
好
再往上看
这个是养三慧吉公案十一的补充资料
好我们看
刚刚养三大师就提到的上一段
信畏
上一段
信畏
不是
信
信畏
信畏
好各位看
信畏
刚刚养三大师不是跟那个和尚说
你信畏已经得到了了
可是你人味未到
再看底下
人味
有没有看到
人味
我今天就跟大家讲
什么是信畏
什么是人味
各位人味
各位看荧幕上的
我这个是特别引用
佛光
佛光三
佛光
佛学大词典的标准解释
什么是人味
向下救济众生之味
则是人味
各位看到没有
跟我们刚刚所说的
我们创造人的目的
就是为了普渡大战
就是佛们所说的四个字
救济众生
有没有看到
向下救济众生之味
这是人味
很多开路的大师都知道
我们做人的目的是什么
向下救济众生
各位
真的
这是佛光大词典的解释
不是我的解释
养三大师就责备那个生
施意啊
信为既得
人为为道
向下救济众生之味
你还没有搞清楚
你还没有搞清楚
很多的修行者
忙着修他自己而已啦
把自己变得很好
对于向下救济众生
就没有那么高的兴趣
各位
你这又是一号病毒的作祟啊
一号病毒就叫做自私病毒
一号病毒就是自私病毒
就是怀疑病毒
他让你连修行都修得这么自私啊
连修行都修得这么自私啊
比如说在公司
行号
在家庭
连在修行还这么自私啊
他搞出一个叫小圣
小圣就是
度人不是种田
讲得也对
先自度才能度他嘛
可是有人一辈子
两辈子三辈子
都在自度而已啊
也就是说
你要了解
我们不是那么简单的度人
这两个字而已
你要彻底的参悟
向后
向后
及早
向后
及德
你要完全
领悟到
生命的源起的目的是什么
尤其我们创造人
创造这些动物
到底是做什么
你要完全的参透
天地布局
你这个参不透
你在谈什么
什么心理学的那些
心灵学派
信心法则
意念创造实相
吸引力法则
你谈那个干什么
你谈那个干什么
你根本不知道
我们来人真正的目的是什么
我们的佛心本来就会创造实相
现在很多的心灵学派
就只在强调这件事情而已
!
佛心本来就是创造的源头嘛
对不对?
本来就是嘛
现在心灵学派
穷的只剩下这个理论而已了啦
各位要了解
你意念创造实相
你现在试试看
你现在这个家庭
你回家
你的爸爸妈妈
就是谁和谁
你很清楚
那你意念创造实相
试试看
我回去以后
我爸爸变成谁
我妈妈变成谁
我想到我爸爸变马英九
我妈妈变蔡英文
爸爸马英九
妈妈蔡英文
相信相信相信相信相信相信
你回家看看
你最后会住神经病院而已啦
完全违背天机布局
和因果法则
你这个意念产生实相
是没有用的
一点用都没有
所以我们看到
这些心灵学派
很多的例外
各位
今天你爸爸是谁
你妈妈是谁
都有很深的姻缘在背后的
乃至于你现在的
别看你现在的工作
有些人的工作
就是天津布局
后面有个更高的力量
在进寻宇宙的布局
你在那边意念产生实相
好吗
意念产生实相
意念产生实相
我就是不要
我就是不要
不要
不要

不要
不要
不要
你动得了
宇宙的布局吗
你动不了
单单谈这些东西
实在是太脆弱了
太脆弱了
这些心灵学派
穷到只知道
意念产生实相
非常贫乏和可怜
我们再看看
为什么太阳从东方出来
各位
后来伊甸园
唯一没有被魔戒吃掉的
就是东方
我们东方有光复
什么
日出东方
从我们天见掌握的东边开始
为什么各位
你到最高层面去看
伊甸园真正的
完全没有失落的
是东方
是东方
当然我们经过了几千
几万大节的努力
伊甸园又不同了
所以当时伊和法在设定地球的转向的时候
就是日出东方
象征东方是我们天界的势力范围
你知不知道这个天地布局啊
在意念产生实相
意念产生实相
意念产生实相
有太多的人事物
为什么中央山脉要这么走
着水溪要这么走
里头牵涉到很多的天机布局
为什么今天的气候必须这样
很多到淡水的家人
去参加园委会的家人
发现空中的云特别奇怪
各位我一看就是大天使长
在空中寻意
你意念产生实相好了
大天使长未必会配合你的意念
为他有更高阶的意念产生实相
那是宇宙万灵的共同的意愿
所产生的天机布局
所以说为什么要
为什么说人为搞不清楚啊
什么是人为搞不清楚
也不是只有谈说你要认真普渡众生
也不是只谈这个而已
是谈我们整个普渡大战的天盘
你根本没有搞懂啊
根本没有搞懂
乃至于我们一个人的人生
很多地方都受制于你的因果部
这是生死部
你不知道而已
所以因念产生实相是对的
它本来就是这样
可是大家了解
明月小卒是无量万灵共同的自由意愿
所产生的强大的意念产生实相
它是大意念
乃至是众意念
乃至是众词大意念
你个人的意念
违背了众词大意念
你一定得让步嘛
所以说我们这个地方啊
杨胜他讲这个事
讲得太深了
一千多年前就在讲这个东西啊
他很厉害啊
我们再往上看
再往上
再往上
好
哦
再往上
再往上
怎么那么多
这个
再往上
对
得做PE向后制着
有没有看到
得做PE向后制着
我跟你讲
你得知你只得到了一选而已
你只得到了一选啊
你得做PE向后制着
你这个肉身啊
你要突破
为什么特别强调
他不讲打坐而已
他讲到PE
你被肉体控制了
我跟你们
那些得到的大使一看就知道
你被肉体控制
所以老子不是说
我有大患
因为我有身体
好
然后你要参透
往西的事情
释迦牟尼佛在菩提树下
往后
无量百千万节去参看
他发现
他就是一灵所坏
他本来就是佛了嘛
问题就是
他的体内
一样被一号病毒
二号病毒
牵制
所以他没有办法
让佛性大展流露
因为摩介应用
你的自由意愿
让你的自由意愿
一直想
往外去交互作用
让你放弃你自己的佛性
摩介必须要走在你的自由意愿里头
他用你自己才能干掉你自己
所以你只在外部交互作用里头的时候
你会逐渐忘掉你的内在
更何况
够样了解
你看看
现在啊
上周我们在演讲的时候提到
马上就要
美国要其中选举
果然就有改变了
美国参众两院分别属于不同的政党
各位一夕之间
政治的权力起了重大的变化
下周我们演讲的时候
也是我们台湾地区投票结束了
各位
还没结束啊
下周
下周
下周
一样很多事情会变化
各位
你的生活受到上层的影响
政治决构影响你的生活
然后会更上层的
魔界的文明计划
又主导了全世界地球政府的运作
我们来往下看启示录
看看创世纪
好
再往下
亚生汇集禅师公案十一
补充资料三
我们今天资料比较多一点
好
往下
我们看
创世纪第三章第十九节
耶和华跟亚当下话说
你必汗流满面才得虎口
直到你归了土
各位
创世纪第三章
第一章创世纪到第三章
他已经迷失了
这是迷失之后
耶和华含着眼泪启动云门山的驱离之战
隔离大战
真的是含泪送中他最爱的人
不能不送中他
因为亚当下话
并不已经蔓延全身了
你不隔离不行的
但是这一隔离
亚当下话更生气
证明
耶和华不爱我们
误会更多了
其实耶和华就提醒亚当下话
你必汗流满面才得虎口
你们现在上班是不是很辛苦啊
无量万劫之前
耶和华就已经提醒亚当下话
你要汗流满面才得虎口
知道你贵了土啊
你不要以为你退休了
有很多退休金
结果你的儿孙把你败光了
惨了
七十岁出来卖烧饼
八十岁出来卖牛条
你惨了你
你必汗流满面才得虎口
直到你归了土
各位
创世记第三章第十九节
这个就是宇宙的定律
你不用你的佛性
你要相信撒旦那一套
搞成外部交互作用
你让你头的力量沉睡
你让你头的力量沉睡
你后果一定是这个样子
各位要了解
你不要傻傻的
鬼步了红尘
你要了解我们台湾上面
老百姓上面还有政府
自古也就是说民不与官斗
台湾政府后面
还有各国的强国
中美两国还在后面呢
中美两国后面还有什么
魔界
魔界的灵霄宝殿
在管辖这里
你要你真的大色大问就知道
你不回到佛性
我跟你讲你绝对没办法
你绝对是创世记第三章十九节
一幕上面所说的
各位要看清楚
你必汗流满面才能忽控
知道你归了图
为什么
你为什么信
魔界那一套搞外部交互作用呢
都在明文立阳里头去
冲啊跑啊跑啊冲
冲冲冲跑跑跑
你花太多时间在外部交互作用
乃至于你里头的力量
荒废太久
所以你后面一定是这个结果
你要了解
魔界是有整盘的计划的
他不会让你善用你的佛性的
不会的
他会把外部交互的世界
描述得合理的不得了
你真的就必须这么做
他就不告诉你
最后不是一场空吗
太阳出来朝露就不见了
就这样子而已嘛
可是他在外面叫嚣的时候
他不让你知道
以后跑就提醒了
所以各位在职场上面
很辛苦的也正常
当然你们经过几年的努力
还有存款地下越多
可能就不会那么辛苦了
我们再往下看
因为你是从土而出的
你本是成土
人要归于成土
耶和华告诉亚当夏娃
你这艘
你们开的这两艘战舰
男的肉体
女的肉体
都要归于成土了
你要看不透吗
还整天为了肉体的世界
明文立养
在笑话
再往下看
再往下
再往下
没有啊
基财宝在
在这里
在这里
再往下一点
好
我们再往上一点
好
各位来看
补充资料2
马太福音第6章19到21节
今天我们谈蛮多的圣经
因为圣经对创造论
它有一些研究的
还可取
马太福音第6章19到21节
好我们往下看
不要为自己
基转财宝在地上
地上有虫子咬
能嗅坏
也有贼蛙窟窿来偷
再往下
只要基转财宝在天上
天上没有虫子咬
不能嗅坏
也没有贼蛙窟窿来偷
再往下
因为你的财宝在哪里
你的心也在哪里
我们就停在这一段
各位来看看荧幕上
你们都被
魔戒的外户交互作用
引导到整天都在追求
地上的财宝
耶稣所说的财宝
也不是只有
钱这件事
人在地球上面
很多的宝贝放不下
你都在追求这个东西
你的心
就在你的财宝那里
各位要了解
你要赶快看一看
你分析一下
你的心
有百分之多少
都在追求地上的财宝
你自己看一看
你回不去天上的
你回不去
你心里头
在地上的成分
太高
你财宝在哪里
你的心就在哪里
你心在哪里
你的人就在哪里
很多人往生之后
走不掉
各位
我们一直在超度
很多的亡灵
他走不掉
因为他一直困在
外部交互作用里头
他要的是地上的财宝
这个财宝
不是只有钱而已
这里不是在跟大家谈钱的问题
不是
是你所重视的事情
各位
你要了解
各位
你不能
你心中
太多的成分
都在安排地上的事情
你自己要看看你的成分
我们演讲好几次也提到
生活残不是吗
生活加残
各位
你一定要平衡好不好
如果你现在发现
你的地上的成分太多
我跟你打包票
你走不掉
你甚至要达到就进入门
你都进不了
因为你地上的成分
太高
太高
太高
你一定要平衡
你一定要了解
红尘必尽成空
我在这边努力
让地球上的众生肯定我
可是这不是我要永远在这里
我不是要永远在这里
我要回到天上去
这个要常常提醒自己
可是你心中的成分
绝大多数都在地上
你怎么回上去
你怎么上的去
你一定会被勾住
各位我们实战
我们讲实战的就好了
很多人往生了以后
我们怎么渡都渡不走啊
就跟现在地球人一样
我们请他来聚会
像要他的老命一样
各位你们知不知道啊
我们在临界要渡人到
安息之地
像要他的命一样啊
他就找理由啊
我很忙啊
到安息之地很忙
很奇怪
那边很好啊
可是我就很忙啊
很多的亡灵一模一样
为什么因为他在地上
各位你来看
像请他来聚会
做定课
没有办法
以后就是那个样子
各位
天门打开来
请他上去
他都说我很忙啊
你们信不信啊
他就觉得在外面
明文立养
休闲娱乐比较好玩
各位你要注意哦
你心中地上的身份
太高太高太高的时候
你的质量密度
回不到上面去哦
你一定要改变你自己
至少要做到平衡
或者是数天的多一点
数天的可能占51%
数地的占49%
你要调整成这个样子哦
否则我给你打包票哦
各位你现在哦
你相当看你现在
为了数天的事情
你是不是觉得要全力以赴
还是你觉得可以推三主事
如果你是这个态度
我跟你打包票
以后你一样就这个样子
你不要以为往生以后有意外
现在心都迷恋在地上
死后突然间升天
我跟你讲
你走不掉
死后灵魂的眼睛
看到地上的财宝
一样
呜呜呜呜呜呜呜呜呜
都亮了
他都爱到安息之地
一样我跟你讲
反应一模一样
你一定要信
你一定要信
趁大家还可以调整自己的时候
要赶紧回到
再看上一页
只要积转财宝在天上
天上没有虫子咬
不能嗅坏
也没有贼窝窝窿来推
耶稣讲这个是有道理的
因为我们最高层间
尤其在伊甸园的东方
后来我们反攻回去的时候
东方是没有魔戒的力量的
所以那边没有虫子咬
不会嗅坏
也没有贼窝窝窿
为什么没有贼
我们用基禄婆
四面转动
用巨大的火焰
保护我们的东方
所以说太阳就是巨大的火焰
从东方而出
照射西方
这是我们当时的天气布局
所以我们要积断财宝在天上
各位
你在地上的东西
魔戒哪天就把你拿走了
一个无常降临到你的家庭
健康检查
又发现了什么东西
你人生马上变成冬天啊
所以说我们真的要赶快改变
我们心中的质量密度
属天的成分稍微高一点
51%
属地的49%
政治比较安全
好 我今天讲到这里
接下来
到这里
到这里
到这里




















































