---
title: 2018.09.09溈山靈佑「體用合一」「開悟者的特質」
date: 2018-09-09
channel: SynologyDrive-music
---

我們來看這個。
這個上週因為時間比較趕,我們講得比較簡化。
我們今天再稍微講清楚一點。
一日普寢栽茶,林佑禪師為養山。
普寢這兩字上週也跟大家說明了。
普寢是禪門,尤其是擺葬禪師之後所創造的一個名詞。
普寢這個名詞不是一個幹部,它是一件事。
這件事情就是動員所有的僧眾一同進行農作。
這叫做普寢。
這叫做一日不做一日不食。
它這個名詞創造的很漂亮。
普,就是普遍。
佛式每一個人都要動。
寢。
什麼叫做寢呢?
就是跟大地要糧食。
大家去耕作。
請天地賞賜糧食。
這個解釋也是他們自創的。
普寢。
普寢栽茶。
大家去栽茶。
林佑禪師就點話養山。
大家知道養山是林佑的傳承者。
很重要的一個傳承者。
就為養山往下看。
中日災茶。
只聞只聲不見只行。
請獻本行相見。
然後養山和茶樹。
上次我們要講這個。
整天看你災茶。
大家都很忙。
也聽到你們對話的聲音。
唯獨看不到你的真面目了。
你的本行。
請獻本行相見。
請獻本行相見。
上次我們就提到。
這個威山大師出這個考題也是非常奇怪。
我不就站在你面前嗎?
難道你看不到我嗎?
還要我獻本行。
但獻本行就獻佛性嘛。
這個禪門哪一個佛寻。
佛子不了解。
本行就是指佛性。
可是這個本行要怎麼顯現出來?
這就是個學問啊。
各位,如果這個考題今天是降臨在你的身上。
假設威山大師今天跟你說,
你獻本行相見。
請問你怎麼獻?
當然你有很多種方法來表達你對佛性的體解。
很多種方式來表達。
這個養山的表達方式啊。
就跑去把這個茶樹啊。
啊!搖啊搖啊搖啊。
很厲害啊。
看起來很有力量。
養山和茶樹。
這個是養山大師把他對本行,
就是對佛性的理解所做的一個表現。
要獻。
我剛剛提到,
各位,
你心中都有一個答案。
如果今天威山大師考你這個題目,
你怎麼樣獻你的本行?
大家可以想一想。
好,
往下看。
這個威山大師呢,
看他去搖動這個茶樹就不太滿意了。
啊!
只得其用,
不得其體。
你是會用這個佛性啊。
會用啊。
可是你還沒有真的完全抓到什麼是本行。
還沒有完全的抓到。
可惜啊,可惜啊。
你會用啊。
換動這個茶樹嘛。
可是你還沒有真正的完全領悟到佛性。

這個題目真的很深啊。
你要怎麼表現?
要怎麼表現?
那養山就反問啊。
師父,
那麼你要怎麼回答?
魏神和尚如何?
那和尚,
那你獻本性給我看嗎?
大家也記得我上次跟大家講過。
威山大師是一個很幽默的,
很風趣的師父。
跟百丈不太一樣啊。
百丈比較嚴肅一點。
威山大師啊,
很幽默。
如果用比較通俗的話,
他滿會搞笑的啦。
這威山。
所以呢,
他的弟子也敢跟他一來一往啦。
跟他一來一往。
這是每一個師父的一個特色。
他就很輕鬆,
所以他馬上就反過來,
師父那你,
你獻本性給我看啊。
啊。
上次我們講到這裡,
威山大師就,
欸,
也不動也不說話。
就那邊好像在思考一下,
陷入沉思啊。
欸,
一點動作都沒有啊。
師父,
你年紀大睡著了嗎?
什麼一點動作都沒有?
好,
我們往下看。
養山就做一個評論啊。
啊,
等你半天都不會回答啊。
你只得其體不得其用啊。
你看,
他這個養山也很莽撞。
馬上幫師父做了一個評論。
你啊,
你只會,
只領悟了體,
你不會用啊。
嘿嘿嘿。
威山大師說,
放子二十磅,
打你二十磅。
唉,
這個地方很有意思,
很有意思。
我們啊,
要了解。
和尚,
為什麼,
也不說話,
也不採取任何行動。
各位,
這個題目是現本行嘛。
我們不是,
尤其,
我們講威山大師,
特別,
一再的強調我們的佛性,
是圓滿具足的。
他是,
近虛空騙法界的。
他不落邊地的。
我們這幾週,
這幾週一直跟大家提醒,
這是威山大師,
一個很開創性的,
一個對佛性的描述。
所以,
你要怎麼表現?
請問你要怎麼表現?
你說太陽系,
它也是佛性的一部分。
宇宙中的黑洞,
它也是佛性的一部分。
你家的電視機,
也是佛性的一部分。
還有,
你家壞掉的水龍頭,
骯髒的垃圾,
還有日本,
滿目瘡移的水災風災,
地災,
地震災害,
那都是佛性的一部分啊。
你要我怎麼表現?
嘿,
確實。
也就是說,
你真的提解佛性以後,
你實在,
要如何說出來啊?
所以當你啊,
還很能夠清清楚楚的,
描述佛性,
描述佛性,
這個也代表你只能描述一部分,
或者是代表你的功力還不夠。
當然功力夠不夠,
也不是在嘴上的功夫啦。
威山大師自然看得出來,
你可不要學威山大師,
他問你這個題目,
你也在那邊,
陳吟良久不回答,
我跟妳講,
他照耀傷你二十棒。
為什麼?
因為你不回答,
可是代表你不會回答,
你不像威山大師,
他是動然明白,
完全體解,
佛性是包容一切的,
他包容真善美,
他也包含的臭惡。
如果我們真的體解了佛性,
你的心胸就無極的廣大。
各位,
我們很多的人啊,
學了佛性以後,
就像楊山大師那樣,
搖這個茶樹。
很多人就只有把佛性看成是一個超能力而已。
當然我們聽聽這周也一直講超能力。
然後你就一直想用佛性這個超能力去改變,
改變,
改變什麼東西。
所以漸漸的你的世界也變得不太大。
漸漸的你的佛性也只是一個力量,
一個超能力而已。
就像楊山,

搖這個佛樹,
這個茶樹,
他能夠搖動茶樹,
也能夠撼動所有的東西,
他就表示他佛性偉大的力量。
這就是很多地球眾生的一個問題。
你整天想改變世界,
改變別人。
佛法用來是改變自己的啊。
佛法從來不是用來改變別人的。
乃至於我們登堂講經說法的人,
你一定要先改變了你自己,
你才有資格做上來弘法。
否則你這個叫做七世刀民。
你沒有正道的實力,
你沒有改變自己的歷程,
你沒有正道的那個正量。
你上來講什麼呢?
所以要轉法輪。
這個本身啊,
仰山你很快就要接我的棒子啊。
你還在那邊以為佛性就是一個力量而已。
你還想整天改變這個,
改變那個。
各位我們演講的目的,
不是想要改變每一個人。
因為不可能每一個人被我們改變。
我們是想改變有緣分的人啊。
各位在度人也是一樣。
不是每一個人都會被我們改變。
各位就有實證經驗了嘛。
乃至於你的親朋好友,
跟你認識了三十年五十年的家人。
請問他會乖乖的被你改變嗎?
你自己都有經驗嗎?
所以各位要了解,
我們對佛性的理解,
不是用佛性的這個力量,
整天想要改變什麼改變什麼,
主導什麼。
這個是佛性的表現之一而已。
這是表現之一。
而且也是很重要的表現。
可是這不是全部。
尤其,
為什麼要打他二十棒?
你馬上要當主師爺了。
你要先改一改自己啊。
你的根性,
你的脾氣,
你的毛病,
你的肢間的執著,
什麼時候才放得下呀。
拿到了主事爺的棒子,
就整天撼動茶樹,
把這個人改變,
把那個人改變,
改變這個,
改變那個,
改變這個。

改變是很好,
你有改變的正量嗎?
你有認真的改變你自己嗎?
你有毀掉你自己的傲慢嗎?
你有去成全別人的這樣子的美德嗎?
要當接棒人,
沒有那麼簡單啊。
所以就為什麼他不說話,
就是跟他講,
佛性是無極的浩瀚。
改變別人,
未必是要用力量。
改變別人,
有的時候需要時光。
改變別人,
也要你自己有如是的正量,
來感化對方。
改變的方法很多,
不是都用暴力,
用蠻力。
不是這樣子的。
有的時候,
我們來看,
大家在團體中,
有時候都會特別欣賞,
那個沉默與世無真的朋友。
某一個啊,
特別喜歡,
這個,
鬼叫鬼叫的,
看起來很有才華。
各位在家裡,
在辦公室不是都有經驗嗎?
有時候漸漸的,
我們會很喜歡那個,
很愛好和平的。
唉,
很溫柔的,
很可愛的。
不都是這樣子嗎?
我們,
最簡單的一言故事。
北風和太陽不是打賭嗎?
誰能讓那個路人脫下他的外套?
北風開始吹啊!
和洞茶樹。
嘿,
那個不是抱的宴姐嗎?
太陽出來了。
用他的愛,
撒遍大地。
他就把衣服脫下來了。
這就是我們禅宗的道理。
有時候,
我們要非常的理解,
我們沒有改變自己,
你無法發揮強大的力量。
根性如同烏雲密布一樣。
你的成見,
你的根性,
密布在你的佛光的周圍。
請問你的總贈量怎麼出得去?
你都不想改變你自己。
你怎麼佛光普照?
所以改變自己就是把身邊的烏雲通通拿走。
談到改變自己,
我們就趕快來歸納一下,
歸納那一章。
好,歸納。
這個是我們把威山大師的重要的談話,
歸納一下。
什麼叫做本行?
什麼叫現本行?
我們歸納一下威山的看法。
好,往下。
威山大師對於道人特質的歸納,
可用來檢定自己是否真開悟。
真開悟。
各位要清楚明白,
佛法是來改變自己的。
不要用佛法去檢討別人。
我們應該對別人有更多的寬恕,
有更多的愛。
所以說,
我們先檢定一下自己是不是真的開悟者。
往下看。
這個我們都講過。
第一個,
直直無為無詐忘心。
這大家都看得很清楚。

為什麼我們不需要用詐忘心?
因為,
如果你真的了解你的佛性,
你會知道你自己的,
有時候看到你自己都會覺得你自己很可怕。
你無極神力有多大,
你知道嗎?
為什麼用詐忘心來換你的佛性呢?
搞得你的佛,
佛的真佛法身的身邊,
烏雲片片。
而且相處久了,
人家也都看透你了。
這個人好詐,
對不對?
各位,
大家相處久了,
不就是看出來了嗎?
我們要做口碑的。
你人際關係要好。
人家一個月,
八個月看不出來。
三年五年怎麼可能看不出來呢?
你要真正的得到朋友,
得到尊敬。
你一定要,
第一個,
威山大使所說的,
你一定要,
直直無尾,
無障往心。
第二個,
我們來看。
不落邊地,
胸懷無疾,
秋水沉蹄,
清淨無尾。
這個,
我們做很簡單的歸納。
各位,
一個真正不落邊地,
他胸懷無疾的人,
他一定是非常的包容性很大。
沒有排斥這個,
排斥那個的,
不會的。
他是諒解這個體恤那個才對呀。
所以說呢,
他有這麼樣的胸懷無疾,
所以說他的力量很大,
他可以把佛性的無疾神力,
發揮到最大。
這就是我們佛門的奥秘。
各位,
各位,
你要如何發揮你最大的力量?
各位,
就是你心胸要很大。
各位,
我們不是在用剛剛那個方法,
撼動茶樹。
我們去擺平,
我們不順眼的人事物。
不是這樣子的,
而是你要去包容他。
你才對呀,
才走到天際佈局了啦。
擺在你眼前的這些障礙,
未必是要你去除掉他的。
很多是要你學習去包容他的。
這才是最高天際佈局。
你心胸無疾,
你的氣質正量都不一樣了啦。
這個時候你才能夠秋水成亭,
清靜無為。
各位記得秋水成亭,
是威山大師,
在大威山,
蠻高的一個地方,
他那個地方閉關七年,
也蠻無聊的。
做完功課以後,
也只有圓柔虎抱,
慢慢的等待。
他也不知道百丈師父,
要他等多久啊。
不要讓他等三十年,
他有點擔心啊。
以前有一個南洋會中國師啊,
他想要等了三十年,
他會不會是第二個南洋啊。
那也實在是很令人擔心啊。
他不是曾經想溜回去嗎?
被圓柔虎抱,
把他攔下來了,
跑不掉。
好吧,
那我只好來蓋一座涼亭。
這個涼亭啊,
他就看到大威山,
有瀑布,
底下呢,
有蟬蟬的流水。
到了雨季的時候,
那個瀑布像海一樣,
底下的水在奔騰啊。
這個雨季和旱季差很多,
所以他就選了一個地點。
不管是雨季還是旱季,
這個涼亭都不會被水淹。
最近台灣,
不是被水轟炸嗎?
從南台灣炸到北台灣,
現在就可以看到秋水成亭很重要啊。
不管你怎麼下雨都淹不到,
秋水成亭啊,
才能夠清淨無為。
過來看最後四個字。
你沒有這麼高的高度,
你休想清淨無為。
你很想清淨嗎?
你的高度要夠。
你高度要夠。
這個高度夠,
就是修為要夠。
當然,
在民間有人就把秋水成亭,
成亭把它解釋成,
這官位要大。
各位,
官位要大,
未必你沒有煩惱啊。
很多總統反得不得了啊。
很多市長反得不得了啊。
因為他位置越高,
責任越大。
更何況,
你當到了台北市長,
你當到了高雄市長,
甚至當到東京都長。
可是你沒有能力去面對這些天災人禍的時候,
你官越大,
媒體轟你轟得越厲害。
對不對啊?
你煩惱煩死啊。
連我去金門玩都會被人家K啊。
我怎麼知道會有颱風來啊。
所以這個地方啊,
不是官大就沒有煩惱。
各位,
煩惱為什麼沒有?
那是來自你掛大的胸襟,
非常高的總陣量。
你總陣量高,
你就能夠看透事情的因果。
和找到很有智慧的方法。
至少你在總陣量的裡頭啊。
你不會犯錯。
各位記不記得?
左邊過犯。
衛生大師特別提醒我們,
你掉入邊地,
你很容易犯錯,
叫左邊過犯。
你當了市長,
你還不是在左邊。
對不對?
你當了總統還不是在左邊。
你有宇宙嗎?
你能夠包容一切,
愛你和恨你的人嗎?
你能夠支持一切,
讚賞你和毀謗你的人嗎?
這才叫做秋水成田。
這是你的功力。
每一個道人啊,
都會有這個功力。
你這個時候才能夠真的清淨無為。
或者我跟你講,
你都煩死了啦。
你沒有大智慧。
你沒有極高的總陣量。
你怎麼突破人生的風風雨雨啦?
我們再看第三個。
禁足現業流逝及世修爺。
開悟者的修行就是兩件事。
各位記得吧,
我們上次有特別強調過。
你現在要做的最重要的兩件事,
就是把你的現業幹掉。
你有沒有認真在對付你的業障?
其實,
業障這檔子是,
好像一個帳單一樣。
假設你欠銀行的貸款是一千萬。
各位,
一千萬的貸款,
你沒有刻意去還銀行。
銀行的貸款那邊怎麼會變少?
你要想清楚喔。
有很多人面對業障的態度。
是草率的。
所以障礙很多。
只是蒼天不曉得要用什麼方法告訴你。
你有障礙。
各位,
銀行的貸款你都沒有去還。
請問這個貸款會自動減少嗎?
你在宇宙中的負面存款,
你都不認真去當減。
怕吃苦。
甚至還累積業障。
那你完蛋了。
你認真當減,
都還未必一生還得完。
你累世以來,
在迷失中的荒唐,
你一生都還未必還得完。
何況你根本不認真。
你以為銀行的房屋貸款會自動沒有嗎?
我跟你講,
不可能。
一定會面對銀行的追考。
查封你的財產。
什麼是查封你的財產?
就是你人生會遇到障礙。
你會不順。
你的身體會開始生病。
我們面對業障最好的辦法,
一定要懺悔。
你要有一個很懺悔的心。
趕快去面對它。
解決它。
把它當成定客一樣。
這叫禁除現業。
當然你不知道你的現業是什麼的。
至少你現在在病痛和不順遂當中。
在病痛和不順遂當中,
怎麼樣當減現業?
就不要再怨天由人。
在痛苦中學習懺悔。
在懺悔中,
逐漸的用苦來蕩見這個業障。
所以說我們很多的人啊,
人生遇到的問題,
就是他的業蕩的不夠多,
蕩掉的不夠多。
當然蕩見業障,
我們還可以用更積極的方法。
大家都知道,
這是我們的禱告。
開悟者的禱告。
假設你今天是肝,
你的肝臟該出問題。
可是你十年前就開始禱告你的肝。
結果到十年後你的肝,
該出問題的時候,
你已經禱告了十年。
各位,
你的肝應該在十年後出問題。
結果這十年你一直為你的肝臟禱告。
各位,
十年後,
這個業障未必會出現哦。
假設你一直為你的孩子祷告,
你的孩子可能要在六年以後,
會陷入人生的低潮期。
可是你一直為他祷告,
一直為他祷告,
一直為他祷告,
六年到後,
他的低潮期可能一點點而已哦。
所以當檢業障,
你自己又不認真去當檢,
又不認真的做大修行,
你怎麼當檢業障啊。
自己大修行的功夫又不夠,
然後又怕吃苦,
不認真面對,
那你的現業怎麼會不見呢?
還有劉士,
這個我們也都再次提醒大家。
為什麼魏山大師在士之前加一個劉字?
我們就提過了。
我們很多的見解啊,
這就是我們的知識學問嘛。
都是落花流水啦。
一個朝代過去,
下個朝代改朝換代,
未必認同啊,
你這些知識學問啊。
他未必認同。
所以各位都知道,
古代要改朝換代那很久,
可能一兩百年,
我們現在四年就肯了一次改朝換代。
四年就換一個市長,
縣長都有肯,
各位就親眼看到,
換一個人是不是換了很多的想法呀?
換了很多的社會的觀感,
很多的國際政策都改變了。
所以說我們來看,
我們很多的知識經驗,
其實只適用在某一個小框框裡頭。
所以,
什麼叫做修行?
不要再干擾業障,
要盪見業障。
還有一個就是,
你不要太執著在你的知識學問。
我們都知道,
要切回佛性。
切回佛性。
遇到事情,
不要立刻動心起念。
先切回佛性五到十分鐘。
先禱告,
禱告完,
再進行動心起念。
你會發現,
搞不好禱告不到十分鐘,
你已經有靈感,
這事情怎麼做比較好?
很多天之背家人一定有這個經驗。
遇到事情,
不要先煩惱,
不要先生氣,
先禱告。
還沒禱告完,
靈感就下來了。
好,
再往下。
什麼是修道人?
十幾離地不受益成,
萬行門中不捨一法。
這個就是告訴我們修行者,
你的心乾不乾淨啊,
不受一成啊,
對不對?
你的心,
是不是非常的親近?
唉,
不要整天胡思亂想。
唉,
這是修行的秘訣,
各位。
你如果覺得自己進步得很慢,
你可能惹太多的紅塵喔,
各位。
你可能惹太多的塵埃啦。
塵埃啦。
塵埃很多啊,
家事、國事、天下事。
休閒娛樂的事情。
吃喝玩樂的事情。
男女兩性的事情。
這都是紅塵嘛。
各位,
你為什麼進步這麼慢?
你可能惹太多的紅塵。
所以應該是不惹塵埃啊。
各位,
儘量要自己不惹塵埃。
除非是生活中,
家庭、工作所必要的。
工作、家庭所必要的。
否則儘量
你不惹塵埃啊。
你不惹塵埃啊。
心裡頭,
時常保持清清靜靜的。
你要振阿羅漢,
要振到才快啊。
各位,
為什麼你幾年來,
起起伏伏?
好了一點,
又掉下去。
因為你心中太多的塵埃啊。
各位來看看人家威山大師的要求。
實際理地不受一塵啊。
靜靜靜靜的。
我們再次提醒大家,
除了必要的家庭經營管理,
必要的上班管理之外啊。
其他的時候啊,
儘量不惹塵埃。
這樣子,
才能够加速你的開悟正道啊。
還有,
萬行門中不捨一法。
威山大師,
是我們標準的生活禪。
你不要整天在那邊,
靈修修行,靈修修行。
該做的事都不做啦。
這不對啊。
你以為靈修才是佛法嗎?
錯啦。
生活處處是佛法。
佛學院,
和任何一所大學,
斷叉無二都是佛法。
傳授,
實用知識的大學,
和傳授高升佛法的佛學院,
斷叉無二都是佛法。
千萬不要看錯了。
各位,
你看國際新聞,
財經新聞,
也等於在看金鋼金。
斷叉無二。
這才是正宗的佛法。
不要啊,
修行者啊,
把什麼該做的事情,
通通都丟了,
什麼都不管啊。
閉關起來,
就整天修啊,
修修修修修,
修什麼啊。
你單單這個態度就錯了。
你就沒有體悟到佛法乃是一切的法。
整天泡在佛學院,
整天泡在聖經學院,
什麼事情都不管了。
那你就落入邊地了。
當然我們也提過,
開悟者是很有智慧的。
生活中有一切的這叫萬行門中嘛,
生活中的事情太多了。
你開悟者一定能夠秋水沉浸,
判斷準確。
生活中很多事情,
是我們可以包容很多的事情。
可是有些事情,
不要碰比較好,
對不對?
我們都知道。
難道,
洗澡水用100度嗎?
你很有包容性,
我用30度的洗澡。
我今天很有包容性,
我用100度的洗澡。
那你不是頭腦有問題嗎?
我們很包容一切的法。
可是佛法是大智慧的。
他知道每一個法的後果是什麼。
這才是真佛法。
該取的取,
該捨的捨,
該進的進,
該退的退,
這才是佛法。
不是只有進沒有退,
不是只有退沒有進,
不是只有取而沒有捨,
該取就取,
該捨就捨,
該拿就拿,
該放就放,
該愛就愛,
該恨就恨,
這才是佛法。
可是這裡頭的樞紐,
在於你的波爾智慧。
你一定要胸懷無疾,
你的大智慧才會產生啊。
你繼續困到邊地,
我跟你的智慧都不會產生。
因為你困到邊地,
永遠關懷的是邊邊角角那一塊。
你不會看到全宇宙的,
所以你就永遠沒有辦法達到我們剛剛所說的。
如何該取,該捨,
如何該進,該退,
如何該愛,該恨,
你都搞不清楚了。
因為你在邊地。
第五個,我們再看第五個。
無心事道,
若向外得一知一劫,
將為禪道,
名為憤怒。
這個我們,
我在黃站區特別講到這個。
他把這個,
威山大師不是在講錯過,
我講這個只是跟你一個人講,
你不要出去亂講啊,
就要記得吧。
因為他把這些什麼佛啊,
道啊這些啊,
都把道叫做糞啊,
那時候不是跟大家開玩笑嗎?
這本經叫糞經。
可是,
這個不是在侮辱各大經典,
不是在侮辱的意思,
而是,
如果你看錯了,
你真的就是入屯看成糞。
你要了解每一個經典它的價值。
我剛剛才提到,
一個大徹大物的人,
胸懷無疾的人,
他一定知道,
宇宙中每一個法,
它的結局是什麼?
它清楚了然,
你今天硬要這麼走,
你會走到什麼結果?
結果,
都知道了。
你再走下去,
你就慘了啦。
這本點,
是知道我們行善,
不失,
可是它沒有辦法達到解脫道,
你一定要看清楚。
它可以把你變成一個好人,
變成一個善人,
可是它沒有辦法幫助你大策大悟。
所以這個地方是這樣子,
如果向外得一知一解。
這個我們解釋過非常多次了。
各位,
知識學問我們不是看不起,
而是,
你跟萬古元林,
所經歷的知識學問比較起來,
你這一次的大腦所吸收的東西,
是很少很少很少的啦。
你沒有辦法做高深的決策,
你這又困在邊地。
什麼邊地呢?
你困到2000年這個時代而已啦。
你的頭腦活在邊邊角角的。
那麼從公元前2000年到現在這邊2018,
前面是-2018,
這邊是正2018,
加起來應該是4036年啊,
4036年,
結果你只困在你現在活著這幾十年。
你多可憐你知道嗎?
這個就是為什麼禅宗一直跟我們講,
我們不是反對一知一解。
你不能用,
你相反看你現在才幾十歲,
假設你100歲。
可是2018,
前面還一個-2018,
4036年你中完100歲,
你也才在四十分之一不到啊。
各位,
百分之二點五啊,
你中完這一百歲,
你非常認真的學習,
認真學習,
也是在你人生當中的百分之二點五啊。
這前後2018,
各位了解了吧。
何況人類的歷史哪裡是只有正負2018?
萬年之前就有歷史了啦。
萬萬年之前就有歷史了啦。
所以說你為什麼在時間的軸上面,
你要困在你現在這幾十年當中,
你到底在幹什麼?
你為什麼沒有想通,
你現在是在邊地,
你只是在時間軸的這塊,
這個地方而已啊。
然後你正好是面對正好這一代,
是國民黨民進黨這個時代。
那以前呢,
滿洲人和漢人的鬥爭,
那些點點滴滴,
但我們就沒有經歷,
因為我們只放在這個框框嘛。
所以我們的知識的大海就變得很渺小。
我剛剛只是用正負2018來比較,
如果我用一萬年兩萬年來比較,
你就會知道你這五十年一百年那是一點點啊,
那是微塵啊。
所以這個叫愤怒,
這叫愤怒。
好,第六。
失足物莫抛傻。
好,失足物莫抛傻。
上週我們也特別提到,
我們要有感恩的心,
對於一切的監款,
心懷感恩。
我們才提到,
剛剛現在我們吹冷氣,
也是靠大家有捐款,
靠大家繳的會費,
有這個麥克風,
有這個會議廳,
這個都是大家的捐款。
莫抛傻就是要珍惜。
各位要了解喔,
每一個人一生能夠賺的錢是固定的。
各位去看看地府的生死幕就知道了。
你一生能賺的錢是固定的。
你不要以為你現在很拼很賺錢,
你以為是,
因為你以為是你很拼所以很賺錢。
當然,
我們喜歡每一個人都很努力,
可是你要有更深的覺悟,
每一個人一生能夠賺的錢是固定的。
你很打拼,
假設你一生最多只有1000萬,
你再怎麼拼,
就是1000萬為上限。
當然你很懶惰的話,
可能也只有賺到100萬一生,
那就很可惜。
但是我強調的是,
你再怎麼拼,
各位要了解,
你今生所能夠得到的錢財,
是固定不變的。
所以說我們在這個地方,
就是在提醒大家一定要很珍惜喔。

你不要以為你現在,
經濟狀況很好,
你就可以浪費。
你不知道未來會怎麼樣啊。
各位,
省著點用。
有錢也不是都要拿出來捐款,
要把你家庭經濟照顧好。
真的,
這是真的。
但是你要怎麼樣,
增加你的一生的存款。
各位,
你靠打拼,
兼差,
再兼差,
這個都沒有用,
我給你打包票。
你一生的所得是固定不變的。
這時候要如何增加?
各位有秘訣。
你一定要把你的超能力,
要增加。
你超能力一定要突破,
時空的擋墻。
你才能夠改、
血、
生、

不。
也就是說,
假設你今生只有一千萬,
你要變成一千兩百萬,
那就要動用到一個超能力叫改、
血、

死、
不。
各位,
改、血、
生、死、不。
一定是大修心者才有資格改。
至於你能夠改多少就看你怎麼修了。
如果你今天是像威山大士一樣,
各位,
威山大士年輕的時候就出家,
沒有一毛錢的積蓄。
各位都知道,
大威山它有兩田,
三千七百公頃,
比很多國立大學還要大。
威山大士哪來這這麼多東西啊?
各位,
這是在大修行當中改、血、
地、腐、生、死、不。
所以威山它所能夠指揮的良田,
各位還不是荒地哦,
良田,
我們當時算一算,
比政治大學還要大,
比中山大學還要大,
比海洋大學還要大。
各位,
他很少年就出家耶。
他如何突破這些收入的門檻?
各位,
記得,
你要突破收入的門檻,
就要靠大修為。
那麼我們現在民間有很多的這個拜財神爺的習慣。
每一個財神爺確實會賜給你財富。
但是大多數的財神爺被最高層天授權、
散財給你的授權,
有的財神爺只得到五%的授權。
也就是說,
你一生專心拜這個財神爺,
他幫你增加的量大概就是五%。
那麼最厲害的財神爺可以增加到五十%。
但是最厲害的財神爺可能不是你遇得到。
誰才遇得到這麼高級的財神爺一定是大修行者。
確實有很多的財神,
他會幫你增加財富。
會。
可是我們民間大多數的財神爺都是五%到十%的。
那麼我們天界大使令牌裡頭有一個聚財令。
那個聚財令就是大財神爺。
那裡頭可以幫你增加你的一生所得50%。
那是最高階的授權。
所以各位一定要珍惜你的天界大使的權柄。
裡頭已經imply超級財神爺50%在裡頭。
當然你的權柄可以支用超過生死部50%。
可是你有沒有如是的修為,
那就要看你自己了。
今天權柄在每一個修行者的手上。
其實縱然你沒有得到天界大使令牌,
縱然你沒有得到,
可是你很認真的修為,
你一樣可以改謝聖使部。
所以說我們談到施主物莫抛薩,
你不要再浪費時光,
只是去一直拜一些財神爺。
你要同時增加你的修為,
達到秋水成亭高處。
這個時候你就會遇到高端的修行者,
高端的財神爺。
這個時候他衡量你的狀況,
他就很滿意地會增加你一生的財富。
就會像魏山大師這麼神啊。
那少年人兩手空空,
到他後面,
良田美帝比國立大學還要大。
這就是靠大修為,
產生了無限的擴大。
最後一個是向異類中行。
這個,今天時間又不夠了,
異類中行,我們下一次再談。
好,我們今天談到這邊。
接下來我們要請天君。
