---
title: 2018.04.15洞山三句(向上一句、門頭一句、超百億一句)、佛向上事
date: 2018-04-15
channel: SynologyDrive-music
---

好 我們洞山大師的這個案子也快要到達完結篇了。我們洞山也講蠻久了。
好 洞山三句。洞山三句。洞山三句啊,這個句講的就是談話啦。
當然這個是我們狹義的來講,他講的就是我們的談話。各位啊,我們長的這一張嘴啊,這個嘴巴真的要善用。
真的要善用。我們講話一定要講這個造就人的好話。一定要講對利益眾生有價值的話。不要亂來,不要亂講。
尤其我們的嘴巴啊,更不應該用來這個單物眾生。遺物眾生。所以這裡談到三句。
也就是在談啊,一個修行者,一個開悟者,他是應該要怎麼樣的一個言論。
洞山大師啊,在他的草動中裡頭啊,也非常重視這個言論。
實際上,言為心聲嘛。你要講話,實際上也要有內心,有這個本質,有這個水準。
你才講得出如是的話。也就是說,實際上,講話也是代表你的水準啊。
代表你的水準。所以各位,講話的時候,一定要很用心的講。
而且我們講話也不於太多,太唠叨。講話也不於太快,也不於太小聲。
大家都聽不到你在講什麼。
所以我們講話,當然這個所謂的速度快慢,音量的大小。
這個倒不是洞山大師所重視的啦。
他重視的是一個開悟者,應該有的素質。
實際上,我們每一個天字輩,如果素質都很好,一定會表現在他的氣質上面。
這個氣質是騙不了別人的。也會表現在他的言論上面。這個言論騙不了別人的。
有的人言論,令人家聽了,就很敬仰,很尊敬。
那有的人的言論,聽了,就讓我們皺眉頭啦。
那看看你要做哪一種人。
你的話語,讓大家覺得很有味道,很值得尊敬。
還是你說出來的話,讓大家聽了,都不敢恭維啊。
實在是皺眉頭啊。
所以說我們,我來看看洞山三句。
好,第一個,向上一句。
其實啊,修行者要不然就沉默寡言,我們叫做冤莫樂道啦。
一個修為高的人,一定是非常小心自己的言論。
而且這個不但是小心自己的言論,大家明白,說話多了,很容易或從口出,對不對。
所以啊,這些啊,有經驗的人啊,話通常都很慎重的啦。
除了或從口出之外,各位有沒有發現,你一直在講話,會不會很疲倦啊?
講話是很消耗能量的啦。
所以說呢,我們一個大修行者啊,這個話應該是冤莫,比較好。
冤莫是很深的沉默。
那當然不能大家都不講話了啦。
所以該講的話,還是要講,應該他講向上一句。
好,我們來看什麼叫做向上一句。
知道學人,另比到達佛向上的境界。
佛向上,以不執著於佛的境界,且因超越之。
好,我們來看一下,向上的境界。
也就是說啊,大家在普渡眾生的時候,你言論的內容,你要注意啊,你要注意你說話的內容。
這叫做向上一句。
各位,我們活在天地之間,定天立地的。
嘴巴講的話,都是要引導人向上才好啊。
各位啊,你不要到地府審判,審判到追究你嘴巴講的話,
哇,一大堆都是不好的話。
哦,各位,你在陰間大審判,你怎麼過關啊?
怎麼過關啊?
更何況,如果有人因為你不好的話,而跌入了紅塵苦海,各位,你怎麼交代啊?
你別說跟陰間的審判官交代啊。
請問你怎麼對得起那一些同胞啊?
因為你嘴巴的話語,而跌入了苦海啊。
所以各位,你在度人講話的內容要非常非常非常的甚深。
一定要引導人可以向上的,到達佛向上的境界。
當然,所謂的佛向上,並不是說佛上面還有更高的境界。
是指,什麼叫做佛向上?
就是指我們禅宗常常講的。
五代很多禅宗的大師啊,都常常規勸弟子啊。
你不要整天在忙著佛事,你要開悟啊。
你要開悟,你要開悟啊。
不要整天忙著那些佛事,這叫做佛向上。
你現在有心向佛,有心來禅願,有心來佛事。
這個都是挺好的,挺好的事情。
可是,你不要整天困在佛的那些事情上面。
你要開悟嘛,你要開悟。
什麼是佛事?佛的事情很多啦。
包含,各位要聽清楚喔。
我們每一個人已經是佛了。
可是,你一直不懂這個道理。
你什麼是佛事?
你不斷地在那邊,這個佛事裡頭很多的事情嘛。
從一早開始,忙著,就是撒少停除,做一大堆的出坡,一大堆的工作。
當然這個都是必要的。
然後接著,忙完,還有一大堆的課程。
又是持奏念經,甚至接下來還有打坐念佛。
還有,接著下來,可能還要到田地裡頭,夏天。
出家人不是很有骨气嘛,對不對?
一日不做,一日不食。
不看眾生的臉色。
接著,這個菜種好了,總得換成銀子,對不對?
還得到街上去賣。
是不是很忙啊?
回來之後,中午到了,又有午餐。
又有午餐,要做午哉。
午哉結束以後,還有善後的事情。
都非常多的花樣。
然後忙完之後就開始在那邊打坐,念佛,念佛,持奏,持奏,讀經,讀經,整個蛋房這些事情。
這些事情看起來很豐富,也很有必要。
可是這些東西,你都要超越它。
各位看最後一行的幾個字。
應該要超越它。
這些事情啊,各位要了解。
禅宗告訴我們大家,你已經是佛。
慈悲的昌天,慈悲的佛陀,不可能故意化欲有瑕疵有毛病的眾生。
這是不可能的。
你如果不懂這個點,你就整天在這些做佛事。
你還以為這些佛事可以使你成佛嗎?
各位,你在指導別人的時候,你不要指導他整天在那邊做這些佛事。
你知道他做這些佛事,你要了解佛事的目的是什麼。
佛事的目的當然是殘願經營管理這些事情。
他經營管理必須要。
還有就是磨練這個人的心性。
在辛勞當中啊,讓他降伏他的傲氣。
還有降伏他的懶惰。
很多人有個毛病,就是很懶。
各位要知道,這個懶惰不好。
我們說財氣酒色,明食睡。
睡就是指懶惰。
各位很多人很懶啊。
別人在做事,他就裝沒看到。
這個也不好。
所以說,我們佛裡這個殘願裡頭很多的事情,這都有必要。
可是各位要了解這些東西的目的是什麼。
目的是降伏你的根性脾氣毛病。
是降伏你的驕傲。
降伏你的懶散。
還有呢,就是一個殘願經營管理的必要手段。
可是這些有必要卻不夠。
所以你要超越他。
各位你在指導眾生的時候,
一定要指導他開悟的道理啊。
當然我們天氣之中一直以定位,以開悟為最高的傳講的弘法的指導原則。
但是未必所有的地球上面的中門團體都把開悟作為最重要的關鍵。
各位,這個就不對了。
各位,你沒有把這個,超越這些佛式啊,一大堆的東西。
各位,你不要為你很會念佛,很會打坐,很會持咒,很會禱告。
各位,這些都還不夠。
這些都是工具而已。
各位,這些工具而已。
你最重要的就是那個開悟的,那個要開悟的,很透徹,很透徹,很透徹的開悟。
各位,如果你不知道眾生本來成佛,你在那邊打坐,打坐,你在那邊做什麼東西啊?
很多人拼命地打坐,拼命地念佛,拼命地禱告。
卻不知道自己已經成佛。
各位,在打坐,念佛和禱告,這三種工具。
你到上聖火候的時候,你都會入三昧。
三昧。
三昧就是很深的禪定。
你靠打坐入三昧,念佛入三昧,或者是禱告,也可以入三昧。
如果你沒有本來成佛的準確的開悟智慧。
你進入三昧,那種法喜充滿的境界的時候,你會自滿在那裡啊。
心中就認為,管他成不成佛,管他什麼宇宙人生的真理真相,我才不管呢。
你就會困在禱告念佛和打坐中的禱月法喜,無法前進。
而且這個門啊,你在打坐中的禱月啊。
這個禱房可是可怕的不得了的一個禱房啊。
我們很多人在外面受了委屈,回家門一關,我才不管外面的事呢。
跟弟兄姊妹們吵架,跟師兄弟姊妹們意見不合。
回家好了,門一關,管他外面的事呢。
我們有時候會這樣子嘛。
所以說我們希望大家過一個團體的生活,來磨練自己的根性脾氣毛病。
可是有一個比回家關門還要厲害的城堡,就是三昧城堡。
各位要聊,這是一個很可怕的困重的技術。
你在禱告念佛持咒入山內。
裡頭非常的空靈寂滅啊。
比你回到房間還要禪月啊。
因此什麼事情不如你的意,你也根本不想跟人家溝通。
你根本不想降伏自己,立刻念佛。
念佛,念佛,念佛,念佛,管人家在說什麼呢?
你就開始,這個厲害啊。
有人還要回家,你還不用回家咧。
你還不用回禪房,你還不用回你的房間關門,
你也不用去租一個套房。
你當下就耳邊封,根本不在乎大家的一些建議啦。
各位可怕啊。
你不管禱告入山內,念佛入山內,還是打坐入山內。
你沒有開悟的智慧,你做到七成三昧。
你一樣是個愚蠢的修行人啊。
所以很多人啊,搞了半天,就沒有辦法工作啦。
沒有辦法,面對社會和家庭啊。
他沒有開悟的智慧。
誰講的話令他不滿意,他就開始打坐。
嗯,哭。
管他外面什麼,我來哭啊,哭啊,給你吾啊。
那邊開始禱告,進來的地上,哇,無叉。
什麼事情都不管啊。
這個是一個比房間還要可怕的監牢啊。
而且這個東西牢不可破,因為這是你修為道三昧。
這是你費心的,房子還會地震會毀壞,對不對?
房子會壞掉,還得找人家來修。
噢,你自己搞到三昧裡頭啊,那真的是三昧啊。
你沒有辦法成長啊。
過去,我個人也斷滅在這個地方過。
我用禱告、念佛,打坐三種方法都可以到三昧。
曾經有高度的自滿,有高度的自滿。
誰講的話不符我的意,我還不用回家躲起來呢。
我當下就開始。
什麼話我都聽不進去啊。
各位要了解,三昧中的禪月只是佛性的一部分。
它是佛性的一個現象而已。
那只是佛性的現象而已。
那沒什麼。
如果你不能夠側悟原種的佛性,你只是卡在佛性的一個現象。
好像你只是知道整個台灣社會的某一個現象而已。
你就以為這是代表整個台灣。
你看到某一個都市,你就以為是整個台灣。
你到了花蓮,所有台灣都是花蓮一樣。
你到了澎湖,就以為整個台灣都是澎湖。
也許你看到了幾個女性,你以為台灣都是女性啊。
你不能夠在你的框框裡頭來看所有的佛性。
佛性不是這麼看待的。
所以這個要向上一句,向上。
我們引導人絕對要從開悟入手。
那這個我們剛剛講的是打坐念佛,持咒入三昧。
還有一種,也是整天疊在宗教哲學的研究裡頭。
整天在一頭研究研究研究研究。
在一頭非常爽快啊。
才不聽你的咧。
他就抱著幾本書在那邊研究研究研究。
各位要了解。
我們的佛性是圓滿的。
它不需要被教育。
它不需要被研究。
沒有人可以研究佛性。
我們要教育的是大腦。
各位要搞清楚。
是大腦才要被教育。
因為他從出生開始,
他腦細胞是空白的。
我們要教育的是我們的大腦,不是教育我們的佛性。
我們應該跟我們的佛性合作來教育我們的大腦。
而不應該跟大腦合作來教育我們的佛性。
你就大錯特錯了。
你的功力都比佛性低。
你憑什麼教育佛性?
你自己都認為自己不是佛。
自己都認為你成佛很遙遠。
你憑什麼教育佛性?
各位,你要教育別人,
你要比別人高才能教育別人,不是嗎?
假設你要教育大學生,
你一定要比大學生的數值還要高嘛。
你要教育幼稚園的小朋友,
你一定要數值比他高。
你不能比他數值低,
你還要教育他。
你又認為自己不是佛,
又認為自己成佛很遙遠,
你又還要教育佛性,
怎麼走咧?
你憑什麼教育?
你憑什麼教育,
你再怎麼成佛?
都跌入了邏輯的矛盾裡頭。
所以我們怎麼樣指導學生向上一句,
一定要指導他開悟這句話,
一定要講這個是所有的解脫道的總綱和最上層,
該講這個東西。
當然其他的我們都很有價值,
我們沒有否定其他的價值。
各位的了解要聽清楚,
其他的東西我們頂多放在number two,
不是毀掉他喔,
是number two。
你沒有number one的話,
你只有number two在做主的話,
你很容易跌入驕傲、傲慢和愚蠢。
你整天在泡在你那個框框裡頭幹什麼?
你自己功力不夠,
你看不出來別人功力比你高啊。
各位你要了解,
當你很愚昧的時候,
你根本不知道別人功力比你高,
而且比你高很多。
你唯獨走入無極的佛性裡頭,
你才能夠看穿啊。
迷失的人啊。
各位你不但不知道自己有多低啊,
你甚至不知道別人有多高啊。
別人好心點話你還在那邊。
你也要啊。
你也要啊。
他以為自己很獨道咧。
你鎖在你三面的框框裡頭,
各位你沒有真正的大車大物,
你到不了真正的淒慘地,
你到不了。
你還是會遇到磨來亂道,
你會被磨搞掉,
你自己不知道。
你功力不夠的時候,
你過不了天磨這一關的。
你過不了。
好,這就是向上一句。
接著我們下來再看,
門頭一句。
什麼是門頭一句啊?
門頭這個是一種工作啦。
也許我們聽見之咒以後就有個工作叫門頭。
門頭是做什麼?
就是職客生。
專門接待客人,
應對接物的。
那職客生呢,
在以前佛式還有一個功能,
就是我們的安全委員會委員長,
還有委安這個門頭。
大門頭是誰啊?
大門頭就是委員長。
大門頭。
所以以後叫做大門頭就可以了。
門頭一句。
各位,
這就是,
這才知道第二點知道我們什麼?
就是應對接物的這一句。
各位,
你不要只活在你自己的世界裡頭。
Please,
你一定要走出你的框框。
各位,
門頭一句。
也就是說,
洞山大師在知道我們,
你不是只有修為很高,
你在為人處事也要很圓滿。
慢。
這才能夠捍衛我們的殘怨,
捍衛我們的解脱心法。
你不要為人處事,
一塌糊塗,
你就沒有辦法走下去了。
我們再往下看。
於現實之中啊,
大家看螢幕上,
變得圓融無礙者,
以及通過差別之事項,
開示平等之真理啊。
所以我們要做好一個門頭,
乃至做好一個大門頭。
各位,
一定要有一個心,
各位來看,
第二行講得非常清楚,
要通過差別之事項,
開示平等的真理。
這個地方啊,
就是洞山大師啊,
發現禅怨啊,
佛式的經營不容易啊,
大家為了待人處事,
有的時候,
爭爭鬧鬧啊,
他就揭示,
各位要把生活中的事情,
家庭的事情,
當做一個考驗。
各位要看,
通過差別的事項,
開始平等的真理。
關鍵點,
這兩個字,
各位,
平等。
你一定心中要有一個平等的心。
今天啊,
你輪到你當職客生了,
你不要因為對方的身份,
知識,
學問,
財富,
年齡,
職位,
還有社會地位,
就在那邊大小眼啊,
不可以這樣子啊。
來的人一看,
是大人物,
鞠躬90度,
一看是個小人物,
請坐,
隨便坐,
鞠躬也免了,
你看這怎麼可以這樣子啊。
不管今天到你面前的是誰,
各位,
如果你真的,
剛剛第一點就是向上一句,
你真的大策大悟,
你就知道,
眾生本來成佛,
如果你把弟兄姊妹,
把師兄弟姊妹看成佛,
你一定會平等對待一切的眾生。
否則你就變成了很視力眼,
一看對方,
就開始看他的職業,
看他的收入,
然後就開始盤算,
看他的學歷,
看他的社會地位,
開始盤算啊。
有一大堆甚至看性別,
看長相,
看年紀,
通通來了,
看他就盤算盤算。
你的平等心就不見啊。
有的時候啊,
還會開始自傲,
有時候會自傲,
自傲於自己的,
知識學問,
自傲於自己的能力才華比較高,
所以就開始看不起別人。
各位,
這個都是一個,
沒有辦法在現實的生活中,
變得圓融無礙的現象。
你失去了一個平等性。
有時候在一個團隊裡頭啊,
我們會對自己的才華能力,
高度的肯定,
而遺忘了對方的才華能力。
這個是一個很大的問題。
所以說我們有時候經常啊,
就會很不想跟大家溝通,
很不想跟大家合作。
很多事情就自己直接幹了起來。
結果呢,
不溝通的後果,
讓大家不愉快,
結果更沒有效率啊。
溝通可能只要花十分鐘,
結果少了這個溝通,
搞得大家都不愉快,
結果要花一百分鐘來補救啊。
效率的浪費是溝通的十倍以上啊。
這個就是啊,
我們在一個團體的生活當中啊。
各位要了解。
有時候我們溝通這兩個字,
是在殘門的生活,
也是家庭生活,
也是公司的生活,
必要的。
難道你跟你的同事都不溝通嗎?
難道跟你的家人都不溝通嗎?
一定要溝通的嘛。
乃至於來到休閒團體,
大家找到了向上一句
這麼好的解脫道。
可是啊,
卻做事情啊,
有時候就是帶著社會的一個习氣,
我就很懶得,
跟大家好好地溝通。
這是一個問題啊。
結果我們帶來的糾紛,
對於效率的蕩減,
那可厲害了。
這個效率可能會蕩掉非常地多。
所以這是我們,
為什麼我們這個時代一直在演變,
最高成天一直在推動民主化。
民主化,
簡單地講,
民主化就是要溝通。
你一定要多多地溝通。
而且各位,
當你習慣溝通以後,
你的溝通技術越來越好,
跟禱告是練劍一樣啊。
你溝通的技術如火存青啊。
以前溝通半小時才溝得通,
後來五分鐘就溝通了。
說明lite的文字一到,
沒問題了,
就沒問題了。
是不是這樣子啊?
你在任何的職場,
任何一個家庭,
你都不能我行我素,
你都要跟人家溝通。
你再大的官,
包含你當總統,
難道你不跟文武百官溝通嗎?
難道到前線打戰,
總統你自己去嗎?
整台戰艦只有一個人,
就是你自己啊。
你自己開船,
自己發射炮彈,
有可能嗎?
你再大的官,
也得團體戰。
要團體戰,
就得溝通。
所以說,
我們這個時代,
一直走到民主化,
就是要溝通。
各位,
你在任何的環境,
在任何的團體當中,
各位,
你都要成為一個溝通的大師。
很擅長於溝通,
但溝通要成功,
一定要放下身段,
對不對?
所以很多事情,
就容易談成。
還有,
我們在團體生活當中啊,
家庭社會生活當中,
大家一定要注意到,
不要把別人看成愚昧喔。
你不要以為,
人家看不出來你在幹什麼喔。
你千萬不要這麼愚昧喔。
如果你以為別人不知道你在幹什麼,
那你真的是愚昧。
也就是你會有一個反作用力,
你以為別人是愚昧的,
最後你就是愚昧的。
我們在職場上,
在社會上,
在修行團體中,
我們都經常看到,
很多人做人做事說話,
都是虛晃一招。
沒有真心誠意,
也沒有真的實力,
出一支嘴而已。
這個就是我們在整個,
不管是社會家庭修行團體的經營,
大家一定要記得,
你千萬不要把師兄弟姐妹,
把弟兄姊妹看成愚昧的。
你要把對方當佛看,
你要相信,
日子不用太久,
別人就看得出來,
你這個人是真誠的人,
還是虛偽的人,
還是很關懷別人的人,
還是很有愛心的人,
人家一定看得出來,
各位你們信不信。
大家在一起半年一年,
怎麼會看不出來,
你有多少的底子。
所以說我們在整個大團隊當中,
各位一定要有真槍實彈,
不要玩虛招。
這個才是叫做門頭一句,
大家說話實實在在的,
做事實實在在的。
你要人家怎麼樣愛你,
你先怎麼愛人。
你要人家尊重你,
你要記得先尊重別人。
你不能坐在那邊等著別人來尊重你啊。
所以我們在整個團隊的事務當中,
除了我們剛剛的溝通之外,
我們一定要把對方都當成聰明人啊。
尤其對老前輩,
你一定要更加的尊敬,
因為老前輩更聰明啊。
他們老前輩的兩隻眼睛,
經過了歲月的洗禮,
他們看事情看得更清楚啊。
不要把前輩當傻瓜。
我們大家做人做事都是真真誠誠的。
不要虛晃一招。
這樣子我們的殘門,
或家庭、社會工作才會一團和氣。
另外,我們為人處事,
一定要知道因果法則。
你要別人怎麼對你,
你一定要怎麼對待別人啊。
各位,你很希望別人尊重你嗎?
請你一定要先尊重別人啊。
你希望別人很關愛你嗎?
你記得你要常常關愛別人。
你要別人信任你嗎?
你是不是很希望人家很信任你?
請你也同樣地信任別人。
你不能對別人都疑神疑鬼,
懷疑洞懷疑西。
你卻希望大家都信任你。
這就叫因果法則。
只要我們在生活當中啊,
注意到一定要進行民主溝通。
第二個,一定要爭槍實彈。
要虛晃一招。
第三個,要注意到因果法則。
你這樣子在現實的生活中啊,
你們的佛事,你們的修行團體,
你們的家庭才會人容。
我們再往下。
超百億一距。
超百億啊。
超百億是什麼啊?
各位,沒有對手。
各位,你要修為,要指導人達到超百億一距。
各位,沒有對手。
沒有障礙。
這才是真正的成佛之道。
這叫超百億一距。
我們要怎麼樣達到我們的修為沒有對手。
這個洞山大師啊,很有意思。
他談到這個行鸟路,對不對?
也鼓勵我們要飛得越高越好。
沒有對手。
你看他到現在做一個結論,
還是要跟大家講。
你要修為啊,請你就做決定高手。
超百億。
要做就做大師。
要修為就做大師。
不要做半吊子啊。
我們在各行各業不都是這樣子嗎?
我們希望我們有傑出的表現。
請你在修行門第一樣,
要修就修到超百億。
跨越一切時光蕩墙。
各位,我們要超百億啊。
我們往下看,超百億。
什麼叫做超百億啊?
修絕句,不來句,到底一句,
即為一切究極之當體。
一切究竟。
也就是說啊,不來不用再輪回了嘛,對不對?
修絕句,什麼?
這個句子好像有點打錯。
絕絕句了,就是修絕句。
不來句,到底一句。
即為一切究極之當體。
你要達到沒有對手,沒有障礙。
你一定要達到什麼程度?
各位最後一句話所說的。
即為一切究極之當體。
各位,你要開悟得非常的透。
非常的透。
非常非常非常的透。
宇宙人生的真理真相。
太初的創造論。
宇宙論。
因果法則。
舞得透透透透透透透。
舞得透彻的不得了。
好像我們跳舞。
這一段舞。
二十分鐘的舞。
收斂的不得了。
一點瑕疵都沒有。
譬如,一桌舞術。
我們打一套舞術。
二十分鐘。
心雲流水。
透彻的不得了。
一點障礙都沒有。
各位,怎麼樣能夠續絕句。
不來句。
到底一句就是
即為一切究極之當體。
你要把你的本來面目的真相
悟得透透彻彻的。
你悟得透彻,
就沒有任何的擋槍了。
沒有人可以騙你。
沒有事情可以擋你。
你可以驅離一切等級的邪靈惡魔。
驅魔的最關鍵因素就在於這個
超百億一記。
各位,你要成為一個驅魔大師。
你要驅離所有等級的邪靈惡魔。
你一定要沒有對手,你才有辦法。
怎麼樣沒有對手。
各位,你要悟得非常的透透透透。
人是怎麼來的。
人是怎麼樣迷思的。
星球是怎麼被創造的?
悟得非常的透彻。
當你悟得很透彻的時候,
你就會看見,各位要聽清楚。
你悟得很透彻的時候,
你會看見,


是魔界的四個軌跡。
你就看出來。
為什麼我們天界之中強調要四、空、定。
你悟到一個程度你會看見。
原來四不空是魔界精心研究的四種病毒。
它在你體內到處亂竄。
所以你四不空,沒有辦法。
無我,無相,無助,無常。
當你悟得很透的時候,
你一定會看見,
有四個病毒在你體內亂竄。
你為了消除這四個病毒,
你一定要達到,
無我,無助,無相,無常。
所以說我們如何指導眾生,
超越一切的擋牆,
超越一切的魔界的束縛,
飛越一切天魔所設的路障,
你就得指導它大徹大悟。
悟得透透徹徹的。
而且一定要指導它跨越四大擋牆。
魔界很厲害。
在我們的DNA裡頭,
植入了四個病毒。
讓我們非常地執著,
執著得不得了。
所以我們為了跨越這四個擋牆。
我們必須有決心。
很多人在問,
到底我的自私要怎麼對付?
怎麼對付?
著相要怎麼對付?
眷戀紅塵要怎麼對付?
乃至於批評論斷要怎麼對付?
各位,這四個病毒,
對付的最好的方法,
還是要透過開悟。
你在很深的究竟的開悟裡頭,
你就會知道,
大家都是佛。
這個時候很容易破我執。
當然我們要拿掉這四大擋牆。
我們說過,
最根本的還是在你的一個決心。
當你決定一定要突破這四大擋牆的時候,
佛性會跟你合作。
你一定達得到。
所以說呢,
我們要了解,
怎麼樣才能夠達到最圓滿的解脫。
你一定要悟得非常地透徹。
我們悟得非常地透徹,
不單單是你明白你自己是佛,
你還要非常地瞭解整個宇宙人生的真理真相。
你要對於因果法則,
你要非常地清楚,
你要非常地看清楚,
是不空是魔界的詭計。
當你非常地透徹的開悟,
時空定也到如火存清的時候,
你就會達到沒有對手的境界,
會超百億。
乃至於你會看見,
所謂的時間空間的障礙,
根本擋不住你,
擋不住你。
當你能量很高的時候,
你可以任意選擇一個時間空間,
都是在你自己的自由意願當中。
所以說我們為了達到超百億,
一切救急之當體,
我們必須一定要把四個擋牆拿掉。
我們再往下看。
這個洞山的最後我們再提到佛向上示,
最後的一個了,
我們做一個結論。
我們剛剛提到,
我們要指導眾生有三句。
第一個是很重要的,
要指導對方開悟。
最後一個也是談到開悟。
禅宗最重要的就是講開悟。
而且最後一個,
它不但你要引導眾生開悟,
你要引導他大策大悟。
你要把整個宇宙誕生的原則告訴對方。
各位,宇宙是怎麼來的?
是怎麼來的?
佛菩薩是怎麼來的?
各位,各位要了解。
佛菩薩本來就存在了。
為什麼有佛菩薩?
什麼時候來的?
標準答案就是,
他本來就存在。
各位,
他本來就存在。
本來即是,
很多基督徒問上帝怎麼來的。
聖經會告訴你,
他本來就存在。
各位,
宇宙的本體真相,
就是無始無終。
沒有開始,
沒有結束。
你一定要把這個宇宙論,
悟得透透透透,
你才不會疊在很多似是而非的,
科學、科幻的裡頭當中。
你要了解,
佛本來就存在。
那麼你什麼時候存在的?
各位,
你什麼時候存在的?
你也是本來就存在。
只是,
我們還是可以做一個切割,
你是從哪一個佛身,
圓林分裂出來的,
一分為二。
可是一分為二,
還是在追究,
那個本體是從哪裡來的?
各位,
你的本體,
什麼時候誕生在這個宇宙的?
本來就存在了。
如果你有這種看見,
有這種賭信,
深信不疑,
你就是完全看見宇宙本體論。
這個時候,
什麼東西都不能騙你。
否則你說,
星球爆炸。
我們為什麼宇宙中那麼多的元素,
有人說是爆炸,
產生了很多的元素。
那奇怪,
那這些元素,
為什麼一爆就有了?
從哪邊而來的?
很多科學家會跟你講,
它就是存在,
一爆就存在,
它本來就存在。
還不是搞到最後,
都是本來即是。
各位要了解,
我們為什麼,
會一直在問為什麼?
因為我們迷思,
我們很多東西不懂,
你在用大腦思維,
你當然看不透,
你一定要開悟,
回到你的圓滿的本性,
你就會看透事情的真相了。
很多事情,
你自己去看,
你就知道了。
我們來看佛向上是這裡。
洞山云,
體德佛向上是,
方有些子,
這個語化分,
身便問,
如何是語化?
我們再往下看。
詩曰,
語化時,
都離不聞,
曰,
和尚還聞佛。
好,
我們來看這裡。
我們再看到第一段。
體德佛向上是,
我們剛剛提到,
向上一句就是引導人開悟。
你真的非常開悟,
不過我們這邊的體德佛向上,
已經是到第三個層次了,
超百億的體悟。
各位,
你要悟,
不要做一個半吊子的修行者,
你一定要自我期許,
成為高人中的高人。
一定要達到超百億。
這個時候,
你體德佛向上是,
你達到超百億了,
各位,
你已經到超百億了,
方有些子,
話與分。
這個時候,
你才懂得,
你真的向上以後,
你才懂得什麼是真正的話語啊。
你們嘴巴講的話,
都不是真的話語啊。
包含洞山大師,
我花了一輩子,
講了一堆的演講,
寫了一些的文章,
這都不是真的話語啦。
嘴巴的話,
不是話,
它頂多是聲音,
書籍頭的文字,
也不是文字啊。
它頂多是一個紀錄。
當你超百億的時候,
你才發現,
我們嘴巴說不出來,
該說的話,
各位,
說不出來啊。
寫不出來啊。
所以呢,
洞山最後,
給門生一個結論,
你真的達到超百億的時候啊。
你才能夠說話啦。
方有些子,
這個語化分啊。
你到超百億啊,
你才算是會說話。
那麼,
這個和尚就很好奇,
那怎麼是,
那他在說什麼啊?
如何是語化?
難道我們在講話都不是話?
那什麼樣才是話?
我們再往下看。
洞山大師說,
我們的佛性在說話的時候,
都理你是聽不懂的啦。
那麼,
學生就問洞山大師,
那你聽得懂嗎?
和尚你還聽得懂嗎?
再往下看。
洞山大師說,
等我不說話的時候,
我就聽懂了。
各位,
結論是,
我們嘴巴所說的話,
沒有辦法說清楚,
佛性的本來面目啊。
說不清楚的啦。
洞山一輩子的演講,
只是一個方便法門。
請大家照著洞山大師,
遺留在人間的傳述,
洞山山路,
君臣五味,
和最後的洞山山巨。
請大家照著,
洞山晚年的時候跟他的門生講,
請你相信老師告訴你的方法。
你去追求開悟,
乃至於透徹絕頂的開悟。
然後當你到超百億的時候,
你才會聽到宇宙的聲音啊。
你才會感覺到宇宙的真相啊。
各位,
宇宙的聲音,
宇宙的真相,
不是三昧,
各位要聽清楚,
不是七禪定。
三昧和七禪定,
只是佛性的一個現象。
它不是佛性的全部。
你只要達到完美的開悟,
你會發現,
喝茶跟念佛,
平等一如。
所以修行團體,
可以活在生活當中,
搭遊覽車,
跟騰雲駕舞,
等差無二。
天之輩之間,
生活上面的溝通,
跟念佛,
持咒等差無二啊。
因為宇宙所有的一切的現象,
都是佛性的一部分。
諸法平等,
沒有差別。
不要以為七禪定才是佛法。
不要以為祷告才是佛法。
犧牲無非廣常蛇,
三聖都是清淨神。
喝茶看暴聊天都是。
如果你沒有達到這樣子的無極廣大的胸襟,
你只是困在禪房裡頭的一個修行者。
病人才用得著佛式。
病人才用得著修行方法。
當你大策大悟就知道,
根本不需要佛式。
有時候佛式,
沒有把洞山最後的三句講得很清楚。
向上一句,
門頭一句,
超百億一句。
你講不出這種大策大悟的話。
最終把學子眾生都引導到做佛式了。
各位都引導到做佛式。
這就很可惜了。
各位要了解。
你在佛前鼎禮,
你和你客氣地對待每一個來你們店裡頭吃飯的眾生。
你跟他鞠躬歡迎光臨。
跟你在佛式鼎禮三聖佛。
本差無二。
宇宙一切的妄想,
都是我們佛性的本來面目。
各位,
要看清楚。
你要抓到一個分寸,
凡事都不失控就對了。
你凡事都可以做,
你凡事都不失控。
你凡事都可以做,
你凡事都不起害意。
記住這兩大原則。
凡事都可以做,
但是我收放自如都不失控。
我凡事都可以做,
可是我心中了無害意。
如此即是佛生。
應激皆悟,
生活中的一切都是佛。
我們要悟到這個程度,
你們就會聽到宇宙的聲音。
聽到我們佛性的聲音。
那才是最圓滿的解脫。
好,我們就把洞山,
終於做一個終結了。
下一周我們應該就不用再談洞山了。
好,我們今天講到這兒。
接下來我們要請天蟬。
到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美京到美
