---
title: 2018.08.05溈山靈祐「修行」、釋尊「四依法」
date: 2018-08-05
channel: SynologyDrive-music
---

今天晚上,天物營長開始演變營的培訓。
大家贊不絕口。
大家看天物的形象,口條都非常優秀,很適合擔任演變。
我們演變是一件重大的事情。
我們都知道我們要有廣常蛇,
還有辯論必勝的口才,
疾問疾答的機制。
這些雖然說我們的佛性會自動圓滿,
可是各位,我常常提醒大家,
你們這個肉體是很多障礙的。
佛性會自動圓滿,這是沒有錯的。
佛性會自動圓滿,這個沒錯。
可是啊,我們的身體都是百千萬次的輪迴。
很多的根性脾氣毛病,還有很多的一號病毒、二號病毒。
所以各位,我們現在不能懶惰去學習。
你不能懶惰對自我要求。
我們說佛性的自動導航,這是絕對是鐵的事實。
可是這個佛性現在給他的衣服是一台老爺車。
各位,我們這個人的肉身啊,
你這個很多的根性脾氣毛病,
還有很多的病痛的可能性。
所以說我們一定還是要學習一下這個演變的口才。
乃至於我們今天的報告也很精彩。
我們請這個英文大師天悅今天做這個國際助的報告。
我們也需要不只是口條,我們還有語言方面的權威。
這個天悅它就是在語言方面是很權威的。
所以我們今天這個報告也很有特色。
其次我們今天的首長談話也請天文,
我們首次請這個首席監察天官也來跟我們談話談話。
那麼我們周五的這個口條訓練還會持續總共是一個月嘛。
那麼這次天悅拋出的主題,我今天要特別再提醒大家一下。
因為周五不是很多,不是每個天之輩都有上限。
今天人比較多一點。
我再提醒大家,天悅第一次挑的主題很好。
就是到底天雲老師是不是正道者?
你要怎麼判斷你所追隨的師父是一個得道的人。
縱然不說得道,至少要是一個高人。
否則我們不要浪費時光歲月。
各位,人生的時光很短暫啊。
還要上班上課家事、國事很多事。
結果修行的事你又跟錯人,那你很慘啊。
所以各位一定要審慎的選擇老師。
如果對這個老師不太覺得不太滿意,
要趕快換老師。
有時候是緣分不夠。
所以這個地方我們在無厭其煩的,透過天物的演變營的這個主題。
再次跟大家討論一下。
你要怎麼樣判斷,這個團體是一個正法的團體。
還有這個指導者他是一個正法。
至少他要是正法。
佛陀啊,當時36歲就正道。
我們一再提過,實在很年輕啊。
還不到40歲,36歲。
對很多老瑜伽師、老婆羅門師來看。
當時很多七老八十,白髮蒼蒼的長者。
你要他怎麼樣來歸一一個36歲的一個西大多。
這真的是,尤其他以前是皇宮頭的人啊。
你在想啊,皇宮的人都是養尊儲優的好不好。
嘿嘿,吃香的喝辣的,七雀成群不就是王宮的特色嗎?
那你憑什麼現在,菩提樹下一座,苦心靈一座,
最後我們來皈依你了。
所以當時很多人在質疑,你這個王宮出來的,
你會不會不食人間煙火嗎?
因為王宮的人難免會有傲慢,對不對?
而且他是皇太子。
當然很多人這個在質疑他,這個質疑都是很正當的。
我跟大家講,你要不依一個師父,你真的要千挑萬選。
但是佛陀就用施依法提醒他,提醒大家,
我們再簡單的講一下。
大家用這個再度的檢驗天解之週,
還有檢驗天雲老師,這個非常重要的。
第一個,依法不依人。
我們這個修行團體啊,一定是把人引導到法上面去解脫,
而不是引導到對人的崇拜。
歌功頌德。
各位要了解到,
這如果是一個正確的修行團體,
它絕對是讓你在解脫道上面,
持續的精進不懈。
把你帶到你圓滿的自行本性,
而不是變成對師父的一個盲目的崇拜。
歌功頌德。
這就不對了,這就不對了。
其次,我們對一個師父的檢選,
有時候我們太著相。
各位,我們太著相。
大家還沒有練成破相的功夫。
有時候韩山子啊,這種絕頂高手在你眼前,
你還以為他是一個流浪漢?
是一個神經病?
各位,多可惜啊。
是依法不依人。
一方面,我們如何檢討這個修行團體是一個正確的團體。
你首先要看一看,
他是不是在引導做人的崇拜。
對人的歌功頌德。
這就大錯這錯了。
第二個,也要提醒我們修行者,
你不要太著相喔。
好像這個燈堂的人,
一定要光鮮亮麗。
一定要天庭飽滿。
雙耳要垂肩。
這個厲害。
一定要有這種面相。
那韩山子怎麼辦?
看起來跟老粗一樣。
很多的高人,
你看他的樣子,你看不出來的。
所以說我們也提醒大家,
不以人費言。
你不要太去看這個人的長相,
什麼身家背景調查。
不是這個東西的。
各位,
江陽大道有沒有可能大色大物呢?
當然有可能啊。
他大色大物就可以為人的導師。
所以說我們,
請注意到,
我們不應該引導眾生,
這個太崇拜人。
自己也要提醒自己,
不能用外觀,
長相,
身家背景,
來,
以人而肺炎。
那就慘了。
你要仔細地聆聽,
他跟你講的是什麼內容,
這比較重要啊。
當時,
世西亞漢出來轉法輪的時候,
以色列歷史大先知,
伊利亞的真身,
就是世西亞漢。
他在幾千年前他轉法輪的時候,
他是一個老先知啊。
可是他在,
隔了兩千年後他出來轉法輪,
他那時候才二十六七歲。
各位,
他一個六七十歲,
和一個二十六七歲的肉身,
都是伊利亞。
看你看不看得懂。
高人就看得懂,
一個六七十歲的肉身,
和一個二十六七歲的肉身,
都是伊利亞。
看你看不看得懂。
你有這個本事,
你就能夠看出,
誰是伊利亞。
你有這個本事,
你就可以看得出來,
誰是這個韩山子啊。
各位,
乃至於到現在啊,
到現在二十一世紀,
很多啊,
看起來怪力怪氣的人,
很多都是高人顯化的。
為什麼這些高手,
他就一定要用這種怪像?
因為大家一定是看光鮮亮麗,
身家背景嘛,對不對?
那這有什麼好講的?
一定是看光鮮亮麗,
身家背景,
甚至於看索德嘛。
那這個,
這是紅塵中的看法,
大家一定會往這方面靠。
真正的高手,
一定能夠聽到玄外之音。
真的高手,
他一定能夠聽出來,
這個人說話裡頭的神秘的力量。
哪怕他是個乞丐,
你都不會錯過的啊,
你不會錯過。
好,
這是依法不依人。
第二個是依義不依語。
我們禮拜五也再次的提醒大家。
我們正宗的佛法,
不是在做宗教學術的探討。
我們根據的是義,
什麼是義?
神髓。
他的神髓,
而不是一直在他的文字上面,
措辭上面,
花了幾十年在那邊考究。
各位,
不是考究不好,
而是他無法解脫。
你真的要解脫,
你一定要了解他的真正裡頭的神髓。
就像山主、生菜主說的,
大物不居小結。
大物不居小結的。
可是有時候我們就會,
我們本來說依法不依人,
結果你在佛法上面,
你就開始,
又開始就一進入到那個咬文截志。
哦,
沒完沒了的學術探討。
我這個已經跟大家講過非常多遍了。
諸子百家的學術看法差異很大的。
你不要太信得過你自己那一套的,
這個宗教學術哲學。
好,
這個就是我們說的。
所以我們天見之洲,
各位來看看我們天見之洲。
我們真的不會浪費太多時間在宗教學術文字的。
各位,
太浪費你的時間。
你要趕快去磨練你的力量。
像這個禱告的力量。
我們這兩天,
田牧老師來,
我們就在這邊談很多禱告。
各位,
就好像你古代練劍啊。
有時候功力不高的時候啊,
花了一百招才降服那個大魔頭啊。
等功力高一點的時候,
十招就把他打敗了。
等功力再高,
一招就把他幹掉了。
各位,
你現在還是一百招才幹掉一個魔嗎?
要倒高一百個小時,
還是倒高一個小時就夠了。
看你怎麼努力。
很多人說,
南關過不去。
在上一週是賞媽來。
他也說,
他一天也是倒高兩三個小時。
到現在,
他發現還沒倒高,
起心動念而已。
心願就成了。
這就是倒高的上聖功夫。
為什麼我不主張大家花那麼多時間,
你看,意義不意義,
你不要整天在搞宗教學術。
你浪費時光歲月。
尤其有一些文字解釋是不是,
莫中一世啊。
各家的解釋,文言文,
只有,
好,我跟你講,
絕對一個波羅兩個字,
就可以很多解釋了啦。
唉,
各位,
武林高手,
一招幹掉魔頭,
手一揮,
魔頭就倒了。
你揮了一百次,
人家才倒啊。
結果你又沒有耐心揮一百次,
你揮了二十次,
你就啊,
三野合一沒力了。
哼,
唉,
所以說我們三野合一的奧秘就是,
我們直接你一入天氣之中,
就知道你練功,
練最上聖的神功。
你看看,
人家還沒禱告,
才在起心動念,
事情就成了。
這就一定是絕頂高手的水準。
你到這個水準,
哪一天你往生的時候,
我跟大家講,
你有往生的時候,
一離開肉體,
進入肉體以外的飘飘渺渺的世界,
你會慌啊,
可是你腦袋一在想,
我要禱告,
進入最高層天。
你還沒禱告,
你想,
你已經到最高層天了。
你在地上的訓練,
如此的完美,
各位要了解,
你離開肉身的時候,
哎呦,
我死了。
我要禱告,
回到最高層天,
真要禱告,
到了,
到了,
上聖的功夫啊。
然後再看地上很多人,
還在那裡鑽研這個,
第一句,
第一章,
第八章,
第四句,
這個解釋,
那個解釋,
還在搞這個啦。
你到最高層天了,
他還在圖書館裡頭搞這個東西啦。
所以說,
我們什麼是正法?
一意不一意。
我們直接引導大家,
發揮你圓滿的佛性,
這個比較重要,
這比較重要。
第三個,
依了意,
不依不了意。
各位來看我們聽見之中,
完全走在佛陀的正法。
什麼是了意?
就是以追求解脫為重。
不一不了。
什麼叫不了意?
就是沒有辦法解脫的,
世間法。
近世在講世間法,
這個就不是正法啦。
真正的正法,
他一定會很良心地告訴你,
親愛的眾生,
你的生命正在倒數計時,
離棺材越來越近。
這是說正話。
你每一天都離棺材越來越接近。
你每一天都離骨灰潭越來越接近。
你還不提高警覺嗎?
這是了意。
那不了意的,
什麼是不了意?
近世在告訴你,
工程、明舊、結婚、生子、家庭、生活。
近世談這個的。
這叫不了意。
不了意不是不能談,
可是他不能變主角。
工程、明舊、結婚、生子、家庭、小孩。
不是不能談,
他是我們生活的一部分。
可是他不能變成主角。
你看看你自己談話的內容。
你在關懷眾生的時候,
是關懷他的修為進步,
還是關懷工程、明舊、結婚、生子、家庭、生活。
關懷這些。
你大多數的關懷是什麼?
你大多數的關懷,
你看看佛陀說的,
所說的,
依了意。
不依不了意。
也就是說,
生活很重要。
可是你言談的內容,
不能只有這一套。
你一定要以了意為先。
不了意隨之而動。
這才對。
你怎麼可以用不了意來取代了意呢?
都是工作、生活這些東西。
都是講這些。
都在講這些。
請問你自己檢討你的嘴巴的言論。
你看一看你嘴巴的言論。
你有花多少的時光歲月,
再勸導眾生你要大策大悟。
你花多少時間在引導眾生大策大悟。
你十句話裡頭,
可能難得有一兩句,
那你就走在不了意了。
你錯了,
你大做就錯了。
你一對製作事比較平衡。
就是大家互相對話的時候,
50%談生活,
50%也要談了意啊。
這不是更好嗎?
我們談話的內容不要近視在。
你如果說啊,
這個團體一直都在引導你,
這些都是不了意的。
工程、民舊、工作、家庭、生活、社會,
都是一直在講這些。
他口中的話語啊,
很難聽到幾句解脫的般若智慧啊。
這不對啊!
所以我們天界之中,
各位都知道我們天界之中,
一直鼓勵大家一視解脫。
我們天界之中,
強調生活禪,
生活和修行並重。
可是我們如果硬要排一個順序的話,
修行一定在生活的前面。
假設你現在只剩下一天,
耶路王通知你,
你剩下一天就要死了。
我跟你講,你這一天不要再忙生活了。
你這一天趕快處理你的解脫大事。
因為地球你將要回別啦。
你這邊的工程、民舊,
全部都沒有了啦。
最重要的,你連哪一天死你都不知道。
各位,而且你沒有醫療癒的話,
你絕對不會達到我們剛剛所說的。
人家的修為已經到高境界了,
你不知道耶。
人家的修為已經獨步江湖了耶。
你不知道耶。
還在那點不了意上面,
只在那裡,
把它不轉來轉去。
你不進入了意的層次,
你沒有辦法到高手啦。
我跟你講,你不可能到高手。
還有第四個是,
一字不一式。
這也是我們天節之座常講的。
我們講了很多遍,
這也是佛門裡頭常講的。
你不要一直根據你的知識、經驗、感覺。
你不要一直根據這個,
就叫一字不一式。
當然我們佛法裡頭所講的字,
也不是指那些小智慧。
我們佛法講的字,
一向是佛性裡頭的瑞智。
佛性裡頭的波羅瑞智。
我們來看一看,
這個宗教團體啊,
是不是正確的團體。
你看看他一直在強調他的知識經驗、
知識經驗。
是不是一直在強調這個東西啊?
我很多的知識經驗,
知識經驗,知識經驗。
我的感覺,我的感覺,
我的認為,我的認為。
如果這個團體一直在講這個,
這個團體是邪門。
邪門。
真正的修行團體一定是第四個,
一字不一式。
所以我們TT之洲時常提醒大家,
為什麼要鼓勵大家,
你一定要放掉你的知識經驗。
各位,我們說過很多遍,
那是你的知識經驗。
別人跟你生長在不同的家庭,
在不同的工作地點上班。
甚至留學的學校也不一樣耶。
你到荷蘭去留學,
他到丹麥去留學。
在丹麥十年回來,
有的從荷蘭回來。
這十年,你們的觀念知識經驗差很多耶。
你要,你一直瞧著這個幹什麼呢?
你從荷蘭回來,
就要有人家聽荷蘭。
有人從丹麥回來叫我們聽丹麥。
這就不對啦,這就不對啦。
其實啊,各位,我們啊,
我們後面會在談這個,
圍山大使也在談這個問題。
你真正的能夠放下這些,
你才會快樂。
各位,你為什麼不快樂?
因為你一直在試,
你一直在試的裡頭,試的裡頭。
你一直在那種知識經驗,
我的感覺,我的認為,
你就一直想這個東西就好了。
可是,我剛剛講,
有人是丹麥留學回來的啊。
有的是荷蘭啊。
有的是澳洲啊。
怎麼辦?
你說你怎麼辦?
難道把澳洲的都幹掉?
怎麼辦?
最好的方法就是放下。
我最近看啊,
我們台灣啊,
台灣大學這個2018年的排名,
竟然198名啊。
台灣大學怎麼會在世界排名這麼後面。
當然,這是他們這個國際大學排名,
有他們的指標啊。
但是至少我們覺得台灣大學很好啊。
比如說台灣大學很好啊。
台灣145個大學我都覺得很好啊。
這排名第一的,
這叫哈佛。
不過我們本來成佛蠻像的,
他叫哈佛。
他很哈這個佛,
第一名的就跟我們很和啦。
在我來看,各位,
你那個哈佛的來,
我為什麼要聽你的啊?
我們台灣那麼多大學,
為什麼要聽你哈佛的?
對不對?
大家都有自己的知識經驗的成長啊。
各位,來一個哈佛的,
各位天智輩你想想看,
你會乖乖的聽他的指導嗎?
來一個哈佛的,
你就會乖乖聽他的指導,
你不會的啦。
你有你成長的知識經驗。
在我來看,
現在台灣大學被人家排名到198,
可是在我來看,
我們台灣的每個大學都很好。
都很好。
所以說我們來看,
為什麼我們一直在看,
你不要,
如果這個團體還一直談到這個知識經驗,
這些東西啊,
哇,這個不是解脫的團體。
所以我們用佛陀的示意法,
再次的來看一看天界之洲,
是不是一個正法的團體。
你檢查過以後,
你會發現天界之洲,
絕對是符合正法。
這樣子大家就給安心的,
繼續的在這邊,
這個修為。
好,我們接下來就再進入我們的圍山大師。
我們看到G好了,
從G開始講。
看這個先看標題。
圍山,靈佑禪師,
771到853,
Part G。
好,我們往下看,
他講的修行。
修行。
什麼是修行?
今天有人留言給我啊,
他覺得他都沒有進步啊,
老師該怎麼辦啊?
你真的以為你沒有進步嗎?
嘿嘿嘿嘿,
你不要自己毀掉你自己啊。
你以為你沒有進步嗎?
唉,
什麼是修行?
我們現在這個東西就是這樣子啊。
大家受到太多的宗教學術的影響,
而且我們就說門派有很多。
你為了你這個思想你會被搞亂啊。
所以我們每個禮拜轉法輪真的非常有必要。
我們再看看什麼是修行。
十有和尚,
生人就問,
顿悟之人更有修佛。
你看看這個問題很好啊。
我們禪宗不就是顿悟成佛嗎?
都成佛了,
還要修什麼?
嘿,
有生就問,
那還有什麼修行?
那成佛,
我叫師父王佐啊。
嘿嘿,
顿悟之人還有什麼修行?
更有修佛。
很多人問這個問題。
也是很多人在質疑天結之周的。
你們說我們都成佛了,
還修什麼?
嘿,
我們來看看到底是怎麼回事。
對悟之人更有修佛,更有修佛。
好,
十曰。
若真悟得本,
他自知死,
修以不修是兩頭話。
我們來看一下啊。
先來看這個事情。
如果你真的開悟了,
叫真悟得本,
就是你的自行本性。
假設你真的開悟,
你真正的開悟,
對你自己本來成佛這個東西毫無懷疑。
我們說如何證明你本來成佛?
我們很多指標。
你不要自己再認為,
本來成佛這個道理也很好啦。
因為聽著之周就說嘛,
慈悲的上帝不會創造有瑕疵的眾生。
他這個講得很有道理。
我能接受,
我能接受。
你這是誤了嗎?
這個道理還可以。
聽著之周又說,
慈悲圓滿的佛陀,
不可能化身有瑕疵的眾生,
為難眾生。
這講得有道理。
我覺得有道理,
好,
就接受了。
你真的是開悟了嗎?
我跟你講,
你沒有開悟啊。
你是在知識、
知性上面,
你覺得很認同這個觀念,
你講得很好。
可是,
如果你真的開悟,
我們有個很簡單的指標。
你真的開悟,
你一定很喜歡開悟者。
你們是同一條水,
一條河的水。
你是同一顆明月,
一月普現,
一切月。
一定是同一個月亮,
同一個太陽。
如果你真的開悟,
如果你說你真的開悟,
你怎麼會這麼不喜歡跟天之辈相處?
你怎麼會這麼保持距離?
你怎麼會閒東閒西?
一月普現一切月。
就表示你不是這個月亮,
你不是。
你是魔界的月亮。
你還有魔的月亮在裡頭。
我跟大家講。
他說開悟,
你就看我們天之中,
天之中很開悟的幾個前輩。
很修為認真的幾個前輩。
你看這些人喜不喜歡接近這些前輩。
喜不喜歡聆聽這些前輩的建議。
如果他不喜歡接近這些修為的高手天之輩,
他不喜歡,
還閒隆閒西的。
更別談接受建議,
而我不能接受。
各位,你絕對沒有開悟。
你不是那個月亮。
三千水月就是一而已。
大家是一而沒有二。
你真的開悟的,
你怎麼會對那個開悟的絕頂高手?
沒有興趣呢?
人家古代啊,
真的開悟都是千山萬水啊。
行師仿道啊。
所以說,
你真的開悟沒有。
你真的很容易看出來。
還有,
你是不是只認同天天之中的理念,
而不是真開悟。
還有一個很好的方法。
各位,
開悟者都是佛光普照的。
大悲無私的。
各位,
如果你還發現你還蠻自私的。
各位,
你還沒有契入佛性的本來面目。
你看,
若真物得本,
你看第一句話。
你真正的物得本,
它加上個真哦。
你不要在威山大師面前假裝開悟哦。
真物啊,
你看真物哦。
你真物得本,
見到自行本性的話。
這條真物,
我跟大家講啊。
就像,
你們一定會有些難兄難弟嘛。
有些好朋友嘛。
你喜歡同一個嗜好的人就會湊在一堆嘛。
對不對?
可是為什麼一直都不想跟開悟者湊在一堆呢?
你就知道了。
你有没有開悟,
你就知道了啦。
你就不是那一片明月嘛。
各位天下沒有第二個月亮。
就是那一輪明月。
我們都是那一輪明月。
天下沒有第二個太陽。
我們都是那一顆大日。
如果你沒有這種感覺,
同飲一條水的感覺,
你可能有問題。
而且你喜歡的,
近視那些不想講開悟的話的人。
你的朋友,
你看看你的電話的,
你的line裡頭的好朋友,
你的電話部裡頭的好朋友,
排名前一百名的,
那都是不開悟的。
那個開悟的從第101名開始排,
你就知道你沒有開悟。
各位沒有開悟會怎麼樣?
你沒有辦法發揮佛性絕頂的力量。
你很可惜。
你在天氣之中如此解脫的團隊,
你沒有辦法發揮絕頂的功力。
你白來了啦。
你白來了啦。
人家起心動念,
事情就沉了。
你現在已經到達這種,
念力阻擋世界的程度了。
我們還在刷嘴鼻子鬥爭呢。
這怎麼行呢?
為什麼你功力沒有辦法提高?
你看看你有沒有開悟。
沒有開悟怎麼辦?
回家啊,
好好再想一想。
我不是只認同本來成佛這個觀念而已。
而是你要想一想。
這是真的。
不容懷疑的。
不容懷疑的。
一定要把。
各位你的生命在倒數計時。
我們很多天之輩老早就已經將近死亡了。
是因為你開悟了。
地府幫你延寿了。
你知道嗎?
你被延寿了。
你知道嗎?
你還不趕快追求。
還在那裡都是紅塵的。
這是不了意。
都是不了意。
啊,
不了意。
電話不一翻開來。
都是不了意的人。
都是不了意的人。
那你怎麼?
你就沒有辦法
同飲佛性偉大浩瀚的力量。
那跟你無關了啦。
大限到時,
你還是被風吹以打,
留在紅塵裡頭啦。
你下輩子跟現在一樣。
生老病死苦。
重新讀一次聯考。
很可怕啊。
高中聯考。
大學聯考。
硕班、博班考試。
很可怕。
上面還有高普考、證照考試。
好不容易都考完了。
這個進進不進去,
找不到好工作。
不去死。
這是人生嘛。
好不容易找到好工作。
這個生病了。
不都是這樣子嗎?
所以我們要真悟得本。
如果真的悟各位,
我們講了半天,
你真的悟的話,
各位看第二句話。
他自知識。
各位,
真的開悟人可厲害啊。
你真的開悟人,
你很厲害啦。
你會知道時間因緣條件。
說該說的話,
做該做的事。
自知識。
為什麼常常很多
說不該說的話,
做不該做的事。
沒有真的開悟啦。
或者是開悟不夠透的。
只有五分開悟、六分開悟。
你只有五分開悟,
他對你的貢獻就是五分而已。
就對於是這樣子。
所以說,
你真悟得本,
他自知識。
修一步修是兩頭話。
也就是說啊,
這都是你們人間所編的什麼兩頭話嘛。
你在修行,
你沒在修行,
你在編的啦。
人本來就是佛要修什麼東西啦。
你還要被修理嗎?
你車子就沒壞,
你去車場幹什麼。
你身體就沒壞,
你去醫院修什麼東西啦。
你就沒問題,
你要修什麼東西。
所以修一步修,
是你們人類自己界定的兩頭話。
好像有修行就不得了,
沒修行就不得了。
就不怎麼樣。
不是這樣子,
我們再往下看。
如今初心生從原德,
一念頓悟之理。
擁有無史礦解習氣,
未能頓進。
各位來看。
這就是我們聽的之中整天在講的嘛。
如今就現在啊,
初心生從原德,
也就是說,
你因緣條件很棒。
你開悟啦!
嘿嘿,厲害。
如今初心生從原德,
你有這個因緣,
認識德文解脫正法。
一念頓悟之理。
也就是說,
你頓悟到你的離體,
就是你的佛性嘛。
你知道你有一個圓滿的佛性,
其實我們天使輩都知道。
一念頓悟之理。
可是啊,
各位看後面還有一個重點啊。
有無史礦解習氣未能頓進啊。
你不要以為你知道本來成佛。
還有無史礦解習氣未能頓進啊。
你很多根性脾氣毛辯驕傲啊。
很多很多很多的啦。
問題在這裡啊。
這不是就是我們常講的嗎?
你看,
維賽大師講的也不就是我們講的一模一樣嗎?
是,你是開悟了。
可是問題就是說,
你很多的根性脾氣毛病,
你還沒有頓進。
各位還沒有,
你看,你有頓悟,
可是你沒有辦法頓進。
什麼叫頓進?
馬上弄乾淨。
各位,
根性脾氣毛病和業障沒有辦法,
立刻擺平的,
沒有這種事了。
因為那是你累積的。
你搞不好從唐朝就在亂搞啊。
到宋朝的時候還是蠻蠻驕傲的。
到大明朝的時候還是蠻荒唐的。
哪是輪回到大清,
還是一樣荒唐啊。
一千五百年來就兩個字荒唐。
現在你怎麼頓進。
瘋瘋癲癲一千五百年,
現在想要頓進。
頓頓頓,
立刻頓。
不可能啊。
你的人生的困難,
沒有辦法,
立刻無期。
不可能。
未能頓進,
各位來看。
這就是我們聽的時候常常講的。
很多人就批評,
這個事情沒辦法解決。
各位,
你在各宗教都不要再怨聽遊人了。
你不管在哪一個團體,
你不要怨聽遊人,
你要知道,
無始況節習氣,
未能頓進。
沒有辦法。
你雖然知道你身上有一個雷光球,
你知道了。
可是你這一兩千來的荒唐怎麼解決啊?
好,
再往下看。
虚焦,
各位來看,
這就是修行喔。

螢幕上,
這就是我們禪宗的修行,
就在螢幕上這三行啊。
虚焦,
舉,
舉就是對方嘛。
虚焦,
取等,
禁除,

流逝。
各位來看。
麻煩天河把禁除,
現夜,
流逝。
這六個字啊。
瞄起來啊,
那個人色。
禁,
禁除,
從禁除開始。
禁,
禁,

禁,
禁,
禁,
禁,

禁,
禁,
禁,
禁,
禁,

禁,

就是這六個字。

這就是禪宗的修行。
就是這個東西啦。
好,
我們就來看看這六個字。
什麼是我們頓悟派的修行?
一幕上,
威山大師歸納得非常完整。
禁除,
他現在不敢講頓除對不對?
一定要禁除,
你要花時間。
現夜,
各位你現在還不順嗎?
你的業障還沒有當減掉啊!
有人是就業沒有當減,
現在又創造新業,
好好完蛋了!
真是剪不斷體還亂啊!
禱告兩小時,
照夜三小時。
哇!
怎麼辦啊!
這是怎麼辦啊!
這暈倒啊!
最後就說,
三夜而已不夠利,
哇!真是厲害啊!
各位,
什麼是修行?
禁除現業!
各位,
你不要再累積業障了!
有些天之輩,
我都提醒你,
你的業障是什麼?
都提醒過你了!
你要認真的蕩檢,
拜託你!
你看人家唐代的威山大師也是這麼講!
你一定要把你的業障乾淨了嘛!
對不對?
歸零嘛!
你一定要面對的!
而且各位,
你不要再搞新的業障!
也請我們一門三律,
提醒大家的不可害人,
不要再東想西想了!
否則你會沒完沒了啊!
禁除現業!
呵!
禁除現業!
認真一點,
當簡的業障!
認真一點,
不要再犯業障!
舊的當簡,
新的不要再犯了!
不要再犯了!
這就是修行嘛!
其實說起來,
這也不叫做修行,
這提醒你不要犯業障!
這哪裡是修行?
所以說是兩頭話嘛!
接下來兩個字,
這才厲害啊!
還要禁除不只是現業,
還有流氏!
我們剛剛才在講那個,
一字不一氏嘛!
對不對?
威山大師在氏前面,
再加一個字叫流!
什麼意思啊?
就表示你那些知識經驗啊!
都是大江東去浪淘啊!
一個時代有一個時代的看法!
各位現在我們就看到了吧!
換一個政黨,
是不是換一個國家思維啊?
美國不是就是這樣子嗎?
換一個人執政,
前朝就變成了往事了嗎?
那不就是流氏嗎?
那不就大江東去嗎?
你在公司團體也知道,
換一個總經理是不是換一套規矩啊?
換一個院長是不是換一套啦?
你堅持什麼呢?
你還在堅持什麼?
你為什麼不快樂?
因為你一直堅持己見,
所以你不快樂!
你要把這個事像流水一樣,
讓它走!
你心中的顽固,
各位,
今天,現在,
當下,
把它丟到長江黃河裡頭,
丟到佐水溪裡頭,
讓它走!
你不要再顽固你的知識經驗啦!
不要再顽固啦!
不要再顽固啦!
你讓它走啊!
你馬上就快樂啦!
威山大師看得很清楚,
你以為那些知識經驗很珍貴啊?
在他來看,
都是如同落花流水啦!
片刻就不見了啦!
你看看是不是這樣,
你仔細看一看是不是這樣!
很多社會的變遷,
乃至於朝代的變遷,
換一個朝代,
完全不一樣啦!
朱元璋的時代,
隨著他的亡國變成大清啊!
三百年也都沒有了嘛!
也都沒有了嘛!
我們要真的就是永恒啊!
真的是千秋萬事啊!
你不要在地球上跟人家爭那些東西!
何況你還,
你像租民王朝可以搞三百年,
你那個活三百歲嗎?
你那個活多少歲?
三百年都落花流水就不見了!
你還在那邊,
整天在講這個,
這個知識經驗,
感受我的看法,
整天在講這個,
我認為怎麼樣,
我認為怎麼樣,
我應該怎麼樣!
各位你這樣子,
各位,
什麼是修行?
幹掉兩件事,
現夜流逝,
你就在修行了啦!
各位來看!
所以說,
各位你以為你沒有進步嗎?
各位,
如果你很認真的對付你的業障,
也不再犯業障,
你在進步啊!
你怎麼會沒進步啊!
還有,
流逝,
你再也不堅持己見,
各位,
你堅持己見可以,
可是你自己去堅持,
比如說你很喜歡早上起來,
吃西式的早餐,
找個紅顏漢堡去吃,
那可以啊!
那是你的自由啊!
可是不要逼別人都給吃紅顏啊!
你了解吧!
你自己去堅持,
沒關係!
禪中的看法,
你如何檢定你自己沒有毛病,
你可以很堅持,
你喜歡,
你喜歡這個穿什麼顏色的衣服,
沒關係!
可是你不要逼別人跟你一樣就好了嘛!
你不要逼別人跟你一樣就好了!
你就修为成功了!

有時候你不要太苛待自己,
因為你的佛性已經是自然原成的,
你不要太苛責你自己,
你可能對自己很嚴格,
你就喜歡這種體型,
這種造型,
這種髮型,
我就喜歡嘛!
那你喜歡沒有關係!
可是當你跟云云眾生在一起的時候,
你就放下!
這就證明你功力有嘛!
那不要太批評自己也沒功力!
你有功力的!
你只要跟一切的眾生在一起的時候,
都非常的放下自己!
要堅持你自己去堅持嘛!
沒有人的地方你就去吃紅顏!
有人的地方你就不要吃紅顏嘛!
那不簡單嘛!
這就沒有問題了嘛!
禪重那有那麼頑固!
當然尊重你的個人特色!
尊重你的飲食生活習慣!
可是當你跟眾人住在一起的時候,
請你不要那麼自己啊!
好!
你現在幹掉現業和流逝!
各位你就一直在進步!
恭喜你!你快正到了!
那你可能覺得生活無趣,
那個不是叫做你功力不夠啦!
當然生活有時候難免會有一些無趣的地方!
天氣快要下雨了!
就很悶!
氣壓很低!
心情就不好!
這個是大自然的現象!
未必是功力不夠!
當然我們要學習一些定力!
但基本上我們禪重認為的修行就是拔掉你的現業!
拿掉你在知識、學問、感覺、感情世界的堅持、顽固、不化!
你看看別人跟你就不一樣!
你就欣賞一下別人不就好了嗎!
你就這麼做!
在家欣賞你自己!
出門欣賞別人不就完成了嗎!
自己和別人同時存在不都好了嗎!
你回到家也未必要把自己毀掉嘛!
你在房間你愛做什麼事你就做嘛!
你喜歡練鐵頭功你就去練嘛!
對不對!
可是你不要強迫別人回家都要練鐵頭功啊!
這沒有必要啊!
所以說各位來看這個就很簡單嘛!
現業流逝即是修也!
各位有沒有看到?即是修也!
不可有別法他講各位來看下面這第二行!
不可別有法看清楚!
不可別有法教取修行去向!
你不要亂教別人!
修行就只有這件事而已!
擺平現業流逝!
不要再亂教別人了!
不可別有法教取修行去向!
你不要亂教!
你不要亂教別人!
各位你亂教別人!
你自己會跟著走偏偶!
因為你亂教別人!
教久了以後!
你會把自己麻痹了!
你以為是對的耶!
你知道嗎!
為什麼我們一直指導別人!
你不要一直批評論斷!
因為你批評論斷久了以後!
你以為你是對的耶!
你知道嗎!
你會陷入那個迷惑耶!
一直罵一直罵罵罵罵罵!
罵久以後覺得好像應該要罵!
各位你中毒了!
不可別有法!
各位來看!
不可別有法!
教取修行去向!
不要亂教!
真的修行就是你要很開悟!
要憎悟!
要憎悟!
接著擺平你的現業和流逝!
其實你很好!
你現在就是被很多地球的修行法門亂指控!
你以為你自己很爛!
我看很多天字背都很好!
你很重視當檢業障!
現在不要再犯業障!
已經占我一半了!
另外一半!
流逝!
把你堅持的知識、經驗、感官、感情
你的認為放誅落花流水!
沒了!
你就完成了啦!
OK!
這就是我們禪重的修行!
郭文貴山大師講得多漂亮啊!
禁除現業流逝就好了嘛!
再往下!
不走往下!

我看時間也差不多了!
那我們今天就先...

我們就先上到這兒來好了!
也8點40了!

我們今天講的這兒!
謝謝!
接下來我們要請天悅!
