---
title: 2018.10.21仰山慧寂「雪白石獅子」、「仰山插鍬」
date: 2018-10-21
channel: SynologyDrive-music
---

好,我們看這個主題,這個叫做雪山白石獅子。
這個我們在佛門當中,有時候把法王,釋迦牟尼,阿彌陀佛這些具足圓滿的佛,我們喜歡用獅子來形容它。
獅子呢,有人說獅子是萬獅之王,有人說老虎才是萬獅之王,我看兩個都是王啦。
但是我們佛門喜歡用獅子來形容,為什麼用獅子?
各位看獅子非常的威嚴,而且在萬獅當中,所向無敵。
我們過去洞山良界,這個曹洞中也提到,我們要修為,就要逢這皆上,天下無敵。
各位,我們看那麼多的禪宗主師也對我們的交代。
各位,我們在360行,行行我們都應該要努力。
各位在辦公室都不應該打混摸魚。
同樣的,我們在修行的領域,也不要打混摸魚。
我們對得起我們的工作,對得起我們的家庭。
但是你的修為呀,很多人都是以這個奸差的性質。
所以你修不到獅子這樣子的禁忌。
你修不到無人見逢整街上的程度。
各位,一個禪宗的開悟者,你絕對有辦法在今生得解脫,而且是修為到絕頂的高手。
這叫雪白石獅子,我們往下看。
有一天天降大雪,這也是到冬天了。
這個禪宗外面有兩個石獅子看門。
石獅子蒙上一身純白的雪色。
過來看,這也很美。
這個是仰山大師,有一天看天降大雪。
我們禪宗外面那兩尊正宅的獅子。
竟然都變成白色、雪白、純白的獅子。
各位看看這是多麼的美麗啊。
變成白獅子了。
好,我們再往下看。
仰山來指雪獅子問大眾。
還有顧得此色者佛?
還有比這個更超過、更卓越的?
沒有啊。
指著門前的兩個雪白的石獅子啊。
問他的滿門的地址。
各位,還有沒有比這個雪獅子更足色的?
大家說說看。
嘿,滿門地址啊。
中街無所對。
我們再往下看。
沒啊。
沒啊。
這個公安車也夠短啊。
各位,仰山問問題,沒人能夠回答。
這麼一件事情這是什麼公安啊?
各位啊。
仰山來指雪獅子問大眾。
還有過得此色者佛?
中街無所對啊。
因為大家都知道啊。
當時仰山已經民政江湖。
印度的高生不是來這邊,這個佔養他嗎?
看到仰山大師以後,認為他不只是過於尊者大聖理佛。
甚至於他根本就是釋迦摩尼佛。
也就是獅子王再現。獅子王再現。
名政江湖。
所以當天啊。
仰山啊。
就指著門前的獅子。
大家都知道獅子王就是代表。
代表釋迦摩尼法王嘛。
而且又浑身雪白。
大家就知道,這個可能師父是在講。
種地質有沒有比師父修為更好的?
有沒有比師父更出色的?
沒有關係。來,提出來。
我們來研究研究。
誰敢這個時候說,老師我比你還優秀。
是誰有這個毛病嗎?
所以大家皆無所對。
各位,你看到這個故事就可以知道。
這個公安的時代的仰山啊。
他的滿門的大眾弟子啊。
已經跟師父達到信心相應了。
他根本就知道師父你在說什麼。
他知道你在說什麼。
所以全體沒有任何這個講話題。
沒有。
大家都完全地契入師父的內心。
跟師父同步同心。
雖然是滿門的弟子,就如同一個人而已。
各位,這個不容易啊。
滿門的修行者,
竟然沒有步調不統一的時候。
沒有各說各話,東奔西走的現象。
各位,眾街無所對,只有一個聲音。
這個是厲害。
這表示大家的修練已經到什麼境界了。
大家完全看到一樣的最高境界。
實際上,我們達到最高境界的時候,
根本是沒有什麼好辯論的。
各位,當你已經進入獅子王的這個層次的時候。
你具出圓滿的佛性。
能夠分析,而且是詳細地分析一切的事情。
你一定會分析出同樣的結果。
因此沒有第二個聲音。
這個地方啊,也不是在鼓勵我們天界之洲,
以後大家都不能有別的聲音。
不是這個意思。
大家當然可以有踊躍的發言。
我們螢幕上面的這個公案,
主要強調的是指大家在修為上面的活活啊。
各位,滿門啊,大眾啊。
大家都知道,養山啊,有五百人以上的大弟子啊。
當然在現場多少人我們不知道。
可是能夠跟師父完全匯到他的心。
大家都知道,得天下英才而教育之,不亦樂乎啊。
孔子不就這麼講啊。
所以這個時候啊,是非常令人開心的。
那為什麼叫做雪白的獅子?
為什麼要特別強調這個雪白啊?
獅子代表是我們的圓林的厲害。
圓林的厲害就是萬獸之王,王中之王。
圓林是什麼厲害?
那那層雪代表什麼啊?
我們的圓林,每一個人的佛性的圓林,
都是獅子王。
二、一、一、八,你都是。
那麼雪白,可能每一個人就未必是雪白啦。
各位。
獅子上面覆蓋的那一層白白的雪。
各位,要把你的面頭在你的心靈世界裡頭畫出來,
一頭石獅子上面覆蓋了厚厚的白雪。
你一定要把它想像在心中。
然後你從心中看看這層白雪。
這層白雪就是我們人間所說的魂。
靈魂,靈魂的那個魂。
各位,你親親親主。
獅子是我們的靈。
它上面那層白雪是我們的魂啊。
魂。
魂就是思想。
魂就是自由意願的所在地,
就在這個魂的上面。
各位來看。
仰善大師已經修煉到他的魂啊。
簡白無瑕。
冰清一劫啊。
我們園林啊。
阿賴耶士第八意識,
他是中立的。
他完全服從魂,也就是自由意願。
我們的佛性有一個最大的罩門,
就是自由意願。
我記得跟大家提過。
所以說我們修煉是修什麼?
各位,我們修煉是修什麼?
就是修煉你的自由意願。
是,你還會主張你的人權。
可是你為什麼不主張你的佛權?
你應該把你的人性轉為佛性。
你這層魂啊。
就在園林表面的那一層淡淡的。
那個就是我們在萬古以來,
人類的奧秘,眾生的奧秘。
那是你的魂。
這個魂就是自由意願的這個點。
各位,不要這麼強調你的自由意願。
如果你的自由意願是偏向黑的,
是偏向自私的。
這個自由意願沒有什麼好談的啦。
如果你的自由意願是失控的,
是鬧情緒的。
堅持己見的自由意願,
那也不必談了啦。
各位,又是冬天來臨啊。
看看禪院外面的那兩尊十獅子,
身上都是白白的血,
叫做白絲網。
我們啊,一定要把我們的自由意願,
我們的心的這一塊,
弄得冰清一劫,
洁白無暇呀。
不要再堅持你個人的自私的目的。
自私使你的血不是白的被玷污啦。
不要再鬧情緒。
不要再頑固地堅持己見,
冥完不靈,
你那個自由意願有什麼意思啊?
通達地獄的自由意願,
靈克。
不要動心起念還不就好啊。
所以我們要了解啊,
看到養三大師這麼簡單的一個對話,
讓我們明白我們的魂,
我們的思想啊,
真的要潔白如雪啊。
為什麼要用雪來形容,
雪是過幾個月就沒了啦。
春天一來雪就融化了嘛。
對不對?
這也在提醒我們,
我們眾生很多的念頭啊,
實際上都是變動不定。
講難聽點,講實在一點,
大家的念頭都是善變的啦。
大家都很善變啊。
而且地球迷失的眾生,
都往壞的地方去變啊。
往自私的,
往玩梗的,
往鬧情緒的方向就變啊。
各位,
春天來的時候,
雪消融了,
我們,
可是我們的心不能跟著就變來變去啊。
我們的心要嚕嚕不動,
永遠走在佛法的正道上面。
客首,
雲門三綠,
客首三十五。
各位,
我們不要被紅塵的風風雨雨,
風霜雨雪,
被勾來勾去,
飄飄蕩蕩蕩。
隨便一個人,
就拖垮你的人生啊。
一點弟弟都沒有,
隨便外面幾桩事情,
就勾走你平靜的心。
到春天來了,
各位,
雪可以融化,
你的心不要這麼善變啊。
堅持,
該堅持的,
地獄道永遠不要去碰,
這是最安全的。
所以說啊,
我們來看,
我們在修行的人生歲月當中,
我們要時時刻刻,
維持我們的心,
坐在天機布局當中。
各位,
縱然你是最高層天下來的原理啊。
各位,
你進入了某一個人的肉身之後,
這個肉身,
我們就跟他講了很多遍。
在萬古之前,
亞當夏娃的體內,
被魔劍植入了一號病毒,
二號病毒。
乃至於魔劍改了我們肉身的方程式。
元靈,
就是林家魂,
進來我們的肉體之後,
原本肉體它只是一艘戰劍,
它要遵守元靈的指導。
可是因為我們的肉體中毒,
我們的原靈進來以後,
肉體失控。
中毒就好像,
我最近常形容的喝醉。
你喝醉啊!
你喝醉啊!
所以說,
你的肉體不聽死患。
沒有醉的人,
開門開車,
易如反掌。
你喝醉的人,
連車子在哪裡,
你恐怕都找不到啊!
你喝醉的人,
連鑰匙在哪裡都找不到啊!
這麼簡單的,
開門開車,
對於清醒的人來講,
對於清醒的人來看,
那是易如反掌啊!
可是對於喝醉的人來講,
這是難如登天啊!
那鑰匙在哪裡啊?
鑰匙在哪裡啊?
明明就在他口袋裡頭,
他連口袋在哪裡都找不到啊!
各位,
這就是人類肉體中毒的現象,
所以大家沒有辦法認識,
蒼天的奧秘,
只能受到後天的教育的影響,
所以我們這個魂,
我們這個自由意願,
被肉體的病毒馬,
牽著走,
就被拉到肉體的外部教育作用裡頭去啊!
所以各位,
每一個人來到肉體裡頭,
你都要做一個抉擇,
你是順著聖靈,
就是順著你的靈來撒走,
還是順著肉體收板塊?
你有自由意願,
你這層獅子上面的白雪,
你要降臨在園林的最高層天的定位,
還是降在紅層的肉體的定位?
你自己決定,
各位要搞清楚哦!
假設這個園林是帶著任務來到地球的,
它在你的底內,
經過一年、兩年、三年、四年、五年,
哎呀,
你都沒進步啊!
哦!
都在走這個肉體的紅層的情欲的世界!
這個園林啊,
怎麼呼喚,
你也不想開悟,
也不想好好地休息,
一段時間之後,
有任務的園林,
它會放棄你這個肉體,
放棄你這艘戰,
可能哪一天你在睡午覺,
還不用晚上哦!
也不用睡午覺啊!
你可能在辦公室,
忽然間打盾個三十秒,
就在你打盾那三十秒當中,
你的園林已經被換掉了!
你突然間好像夢一個夢,
各位,你裡頭的園林已經在你打盾的那三十秒,
換成跟你肉體相稱的低級園林了啦!
這個時候,
你繼續堅持你的紅層歲月吧!
你去堅持吧!
你身上的園林已經是亡領了啦!
不是最高身間帶著任務天際布局,
下你的園林因為它等著你,
是一年、兩年、三年、四年、五年、六年、七年,
你都不開竅!
按照英國法則,
你的肉身不配得這個榮耀,
它就走路!
然後,
你大腦不是一大堆的記憶嗎?
你大腦一大堆的想法啊!
哪一天你往生以後,
各位要聽清楚哦!
哪一天你往生之後,
你所有大腦的記憶,
直接轉給你的園林,
這個時候你的園林,
已經從你出生時候最高層天的園林,
在你辦公室打盾的那三十秒,
已經換成亡領了啦!
等你往生的那一刻,
你終於看到自己的靈體啦!
也就是亡領一個嘛!
繼續在苦海裡頭的輪迴,
你肉體終歸成空,化掉啦!
你大腦裡頭堅持了三十年四十年,
八十年的,
緩固的堅持的意識形態,
轉入到你的佛系裡頭去了!
雷光球做一個大資料庫,
轉進去了!
這個時候,
你是誰?
你到底是誰?
你是那個低級的亡林,
你要了解!
你這個主意是大腦,
顽固的意識,
你本來有機會成為最高層天的人林!
可是,
因為你荒廢時光歲月,
你被換掉啦!
各位不要以為你被換掉沒事啊!
各位你要知道,
你身上的亡林越厲害,
能量越高,
防護罩越厚,
人生越吉祥順遂平安!
當你在打盾的那三十秒,
他經過長期的觀察,
最高層天把你換掉了啦!
然後,
你變成低級亡林,
從今天開始,
你的重症量降低很多,
你的家庭、
人生、婚姻、身體健康,
開始往下走!
你這時候在求天喊地,
恐怕也都微食一萬啊!
有的時候,
我們不知道為什麼我們的人生會開始走下坡,
因為最高層天,
不會漫無界限的等一個人啊!
各位,
宇宙萬事萬物一直在變化,
你一直都不進步,
天氣布局一定會改變!
我們今天不是看到一個,
非常令我們傷心的,
六四三二列車嗎?
你在不進步,
你家列車都出事了,
你本來可以救他們的,
你本來可以救他的,
結果讓他,
插身而過!
你可以救他的,
結果讓你的,
甚至肉體的血氣撒走,
你讓可以救的人,
插身而過!
所以最高層天怎麼有可能一直等你啊!
怎麼可能一直等你啊!
一定要把你換掉了啦!
換掉的意思就是什麼?
你的運勢突然間往下走,
健康往下走,
也許不會那麼快往下走,
可是你的思想,
開始變得很邪門啊!
很邪!
各位知道邪惡的思想,
一定會毀掉你自己的人生啊!
所以我們每個人身上有這個阿賴耶士,
有這個魂,
我們一定要維持我們魂的潔白,
而且要記得,
冬天的瑞雪,
就只有三個月而已啦!
白雪很快就融化了,
大江洞去,
歲月不待人啊!
賊什麼時候來?
大線什麼時候來?
我們都不知道!
不要再虛耗時光歲月!
應該把握每一天,
在生活和修行上面,
都要顧全良好!
好,我們再看下一段!
養山擦鞘!
養山啊!
也是百丈淮海的徒孙!
百丈淮海就是我們這個禪宗裡頭,
我們很重要的就是,
一日不做,
一日不死!
百丈淮海到八九十歲,
還是每天帶著圓鞘、鋤頭、
夏田,
那身骨頭啊!
一樣去耕田實在,
滿為難的!
就是百丈淮海的門生啊!
看到老師父啊!
八十幾歲來耕田,
都怕師父閃到腰,
關節磨損,
都暗中幫師父做很多事啊!
一直傳到第三代,
百丈傳威山大師,
威山傳養山大師,
一樣過來看,
插鞘,
一樣都在天裡做事啊!
禪門就是一日不做,
一日不死!
好,
我們再往下來看!
有一天威山,
就問這個仰山啊!
什麼出來?
大家都知道這個又要考問他啦!
你從哪邊來?
仰山說,
田中來!
師父沒看到嗎?
拿著圓敲,
渾身這個,
從田地的打扮嗎?
看到嗎?
全身都在土咧!
田中來!
來,
來,
往下看!
威山大師就說,
田中多少人?
仰山插下,
敲指,
插手而立!
插手!
插手就是,
左右手在下,
左手在上,
插手而立!
放在胸前!
插手是代表對師父的尊敬,
對於,
如果你對朋友,
對長官很尊敬,
都可以插手!
插手非常的簡單,
各位看視訊螢幕,
我做一下給大家看!
先用右手,
右手比一個讚,
你就知道了!
右手先比一個讚,
左手才包起來!
這就是插手,
就放在胸前!
不要貼住胸,
稍微留一個距離!
插手,
仰山,
這個人家,
師父在問他,
田中有多少人?
他很奇怪,
把圓橇插在地上,
插手而立!
恭敬地站在師父面前!
我是問你多少人,
你在幹什麼?
我往下看,
他到底有沒有回答?
插手,
插手,
插手,
南山大友人,
義卯,
就是歌草,
南山大友人,
義卯,
仰山,
撩著,

趕快就去了!
這什麼東西啊?
唉,
也很不懂他們師父到底在玩什麼,
而且還留在景德,
傳登路,
這留下來誰接的?
誰接的?
這什麼東西啊?
我們在網上看,
他根本沒回答多少人啊!
田中有多少人?
各位,
楊山大師插下敲指,
插手而立!
很恭敬地站在師父的面前!
各位,
田中有多少人?
各位,
楊山大師說,
只有一個人!
明明田地那麼多,
滿門師兄弟都在跟田,
他怎麼說只有一個人?
就是我一個人,
只有楊山!
只有一個人,
他立刻端正地站立插手,
是最恭敬的態度!
什麼意思啊?
田中應該工作的起碼,
我們有三十個,
應該有二十個吧!
每一片田怎麼可能就你一個人呢?
他,
就我一個人!
什麼意思啊?
什麼意思啊?
楊山大師知道,
知道,
楊山大師啊,
在考驗他,
在他心中沒有第二個人,
所有的人,
都是一,
二,
沒有二,
沒有人往的對立,
都是平等一如的,
看似很多人,
大家都是一如的,
就我一個人而已,
各位這裡有很多的意思,
一又代表一陣法界,
一又代表一馬當仙,
一又代表平等一如,
一又代表永恆不變,
這代表一,
而且他是插手而立,
表示他這個一,
非常的謙卑啊!
我們剛剛看到上一個案例啊,
楊山大師指著門口的雪白的獅子,
滿門的弟子跟師父心心相印,
沒有第二個看法。
在下面,
我們來看,
楊山早就跟威尊大師,
匯到他的心了啦,
早就匯到他的心了,
知道師父你在問什麼,
田中有多少人,
各位,
就我一個,
師父你可以把棒子交給我了,
就是這個意思,
我可以,
我可以,
你放心交給我,
為什麼師父你放心交給我,
因為各位看到沒有,
師父你看我插手而立,
各位,
地位越高的,
越全卑!
師父你放心的交給我,
我不會虐待,
傷害一切的重生,
我很謙卑,
很低調的,
很恭敬的,
來擔論這個一!
古代啊,
我們常常跟大家講,
釋迦摩地佛,
為弟子們縫衣服,
耶穌基督啊,
幫他的弟子們洗腳啊,
最卑微的事情,
最高領導人,
一樣一塊做啊,
這就是一!
沒有人物之分,
各位,
今天不只是一個傳承的人啊,
你要修為絕點,
為眾人的表率,
你怎麼可以心高氣傲呢?
你心高氣傲,
目中無人,
最高成天怎麼放心,
把棒子交給你啊!
萬一你傷害的弟兄姊妹怎麼辦?
傷害的眾生怎麼辦?
所以最高成天的棒子要交給誰,
一定是交給差手而立的人啊!
如此的謙卑、恭敬,
這就是我們殘門的風範!
做萬人絲表,
你像一個獅子一樣,
可是大家要了解,
獅子獅吼正天下,
可是他是該正天下就正天下,
該柔和謙卑就要柔和謙卑啊!
我們通常是這樣子,
對於破壞正法的人,
歇門歪道的事情,
我們獅獅子猴是否正天下,
但是一般的歲月當中啊,
我們都是插手而立,
各位要了解啊!
正好這兩個公案把它放在一起,
很有意思啊!
你是獅子王!
獅猴震動天下!
領導萬方!
可是你這個霸氣啊!
應該是用在對付偏邪的人啊!
對於絕大多數的人,
我們都要插手而立啊!
這個才是一個完美沒有編地的一個修行者!
此外,他表示,
田中就他一個人,
一就站在那個地方,
一又代表什麼?
他完全明白我們禅宗的先法,
各位,我們前幾週一再地談,
六祖慧能大師已經提到,
法集一種,
也只有一個宗文而已,
一而已!
法集一種,
法集一種,
也就是說,
你要傳承禅宗的棒子,
你要接下天際布局,
你一定要領略到,
眾生本來成佛,
是唯一的事實真相!
沒有什麼頓悟成佛這種事情的,
沒有!
法集一種,
法集一種,
別無二法!
人有南,
南北,
佛性沒有南北!
慧能大師說得非常清楚,
法集一種,
人為什麼要分什麼?
我們常常提醒啊,
什麼叫做我比較矛盾,
我沒辦法開悟,
那不是矛盾,
那是頑固,
頑固的堅持自己的邊界,
乃至於無法接受禅宗,
正確的,
笨呆成佛的正確思維。
在苦海當中啊,
大家為了過生活啊,
都經過很多的大拼和努力,
還有很多的提高警覺啊,
是因為你在社會的閱歷的訓練,
就是大拼努力和提高警覺,
乃至於啊,
對很多的事情啊,
都充滿了懷疑。
甚至於無法相信自己圓滿的本性,
這不是相信別人,
相信自己,
連相信自己都辦不到咯。
相信自己都辦不到咯。
最高成天呼籲了我們多少次,
慈悲的昌天怎麼可能創造,
有瑕疵有毛病的眾生,
你們父母親開心的生孩子,
哪一個父母親希望在我胎裡頭的,
子宮裡頭的這個受菌卵,
他分裂就是有一點瑕疵,
有點毛病。
誰會有這種想法呀?
沒有啦。
這麼簡單的道理你都想不通啊。
所以說,
所有的你要成為修行的絕頂高人,
也不只是成為傳承者,
你要成為絕頂高人,
你怎麼可以不認識宇宙定義?
慈悲一定產生慈悲,
圓滿一定產生圓滿。
這就是英國法則,
所以禅宗講的簡單明了,
不利文字,
字穿信法,
你連慈悲產生慈悲,
你都不能接受,
這不是你奴頓,
這是你頑固不忘。
堅持幾件,
死守成規。
所以說,
我們禅宗,
正宗的禅宗,
都有這種
一夫當官的這樣子的態度。
不管多少人們判,
我們都要記得慧能大使的交代,
法本義宗而已啦。
法無別法,
無別法,
就只有一法而已。
什麼法?
就是本來成佛的解脫性法。
沒有第二門,
沒有第二門啊。
禅宗的高手,
你還不懂這個嗎?
你一定要懂。
所以他一個人插手而立,
天宗有多少人?
就他一個人啊,
怎麼可能呢?
他在講什麼?
他在呼應師父,
師父你放心,
我早已經領悟到,
法本一種,
法無二法。
不管有多大的艱難,
我一定要把眾生本來成佛,
立地成佛的,
宇宙人生的真相一定會傳扬出去啊。
好,我們再往下,
上面再來看,
好,
魏山一看,
很好,
我看得懂啊,
你站在那邊插手而立,
不要說做師父也看不懂,
這什麼意思啊,
那解釋給我聽啊,
插手而立,
好,
魏山看得懂,
他們師父匯道的這顆心啊,
就說啊,
南山大有人在一毛,
南山那邊啊,
好多人在,
很多雜草啊,
大家正在努力的割草啊,
養山拿了,
敲子就走,
好不停留,
這個啊,
真是厲害啊,
那這養山這個厲害的這個程度啊,
真的是可怕啊,
簡直都已經到那個心痛了啦,
這意思就是說,
好,
棒子交給你啦,
南山啊,
有很多的雜草,
等著你去開坑啊,
他不,
二話不說,
拿了敲子就走,
這不是真的派他去農地工作啊,
這在考驗他,
聽不聽得懂啊,
拿了敲子變走,
這什麼意思啊,
師父,
我接下來呢,
南山大有人一毛,
一毛,
無論這個水草、雜草,
多餐多多,
我去,
不說二話,
敲子拿了就走,
不用談,
師父你說南山有需要,
我就去,
簡單,
這又在代表什麼啊,
這代表什麼啊,
這不是不是就是代表,
在艱困的環境他都不怕,
我們修行者啊,
我們也常常提醒大家,
哎呀,
你不要都是挑那個,
清涼的,
簡單的,
沒事的,
哦,
這個,
你不要淨挑這個東西嘛,
各位,
你還沒有正阿羅漢啊,
你更沒有正道嘛,
提醒大家,
此時是一毛的時候,
各位,
在螢幕上那兩個字,
一毛,
此時是一毛的時候,
不是享受的時候啦,
要用各種的,
生活中的,
職場上的,
道場裡面的,
一些不称心如意的事情,
來磨練自己,
不要淨挑順遂的,
沒事的,
安逸的,
享受的,
輕鬆的,
好玩的,
你進搞這個東西好了,
你在這樣子的環境,
你怎麼知道自己的功力啊,
你試不出來的啦,
各位一定要知道,
南山大有人一毛,
告訴你,
前面不好走啊,
一樣拿個橋子,
哦,不好走,
那我立刻走,
不浪費時間,
我們在修行的路上,
真的要,
黏起敲指,
變形,
不再落裡八說,
講一大堆落裡八說的話,
我們啊,
其實一個開悟者,
人生也沒有真的難啊,
做南山都是,
都是雜草,
荒煙慢草,
都是也沒什麼好怕的啊,
各位,
你真的達到乾蒙地前面,
他一針法界,
佛光普照,
還有什麼難的呢,
還有什麼好難的呢,
為什麼,
宇宙人生很多的難關你過不去,
因為就是你走正量不夠高嘛,
你不夠開悟嘛,
你不了解宇宙定律,
你連本來稱呼你都搞不清楚啊,
你就只能夠一直依靠外面的方法,
方法,
你不要以為你的方法很有效,
什麼時候天災人或降臨在你的身上,
你都不知道啊,
這個例子已經多得不得了不得了的啊,
所以說我們,
人生啊,
難免有一些辛苦,
我們也常常提醒我們的修行者啊,
我們一定要能夠吃得起苦,
尤其那種不順心的事情,
我們現在很多的修行者,
可以接受肉體的勞累,
肉體的辛苦,
可是不順他意的,
他完全無法接受,
不順他意的,
接著脾氣就上來了,
接著就火燒功德靈啊,
那這個才是更厲害的義帽,
各位你要義帽是義什麼帽,
義你的耳順之帽啊,
要練習耳順啊,
紅塵不就是一個寶禁嗎,
紅塵的一切就是照見你自己的笨蛋面目啊,
三人心必有我師,
我們現在很多的修行者,
不是怕艱苦的環境,
而是不喜歡聽,
逆著自己意見的話,
是不是這樣子啊,
跟自己心意不符的就非常的生氣啊,
請要死啊,
不是就火燒功德靈了嗎?
所以說我們的不順,
各位,不是只有擺平環境的不順,
要擺平你心中的不順,
心中啊,
也要回到義正法界,
義正法界就是沒有對立論斷的事情啊,
充滿了海闊天空的包容啊,
心中能夠順心啊,
這才是更厲害的,
所以我們大家啊,
很多的天之輩,
我們大家一定要學習耳順,
要學習耳順,
別人的忠言,
別人說了什麼,
逆我們的想法的話,
不要馬上生氣啊,
逆了你的話,
你就趕快進上來禱告一下,
看求地上王菩薩給我的智慧,
讓我看見前面的方向,
讓我明白,
這個逆著我的想法的話,
是不是有道理啊?
你趕快祷告一下,
也許五分鐘以後,
你就不生氣了,
突然間凌光乍現,
人家的忠言是有道理的啦,
不見得都要順著自己的意,
這個才好,
所以說我們啊,
談到這個意嘛,
不但是我們修行者,
不要淨挑簡單的,
輕鬆的,愉快的,
沒事的,
不要淨搞這個,
也不要人家忠言兩句,
你就發飆,
這個都是太弱了啦,
這怎麼當獅子王嘛,
這變得跳蚤獅子是有啦,
這就當這種獅子,
所以說我們一定要,
把自己的修為的功力,
一定要透過環境來提高,
可是當然我們要量力而為啦,
如果你的生活,
你的體力,
已經真的很忙碌的時候,
不要勉強自己,
我們剛剛講的,
是個修行者,
必須經過的磨練和美德,
可是你不要over了,
不要over了,
我們凡事有一個平衡點就可以了,
你不要刻意去逃避艱難,
就好了,
你不要故意去找自己的麻煩,
不要,
好,我們今天講到這兒,
到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到訓練到
