---
title: 2018.05.27曹山公案：枯木龍吟(下)
date: 2018-05-27
channel: SynologyDrive-music
---

庫木隆吟。上一週我們這個庫木隆吟還沒有講完。
好,我們這個還是先看主題,庫木隆吟。
這個庫木隆吟它主要強調的就是我們的內心要達到非常完美的解脫,非常完美的擊滅,非常完美的空靈慶盡。
一定要達到這個程度,你才能夠抵抗這個庫木含嚴的惡劣的環境。
那麼我們這個其實在地獄道,不管在哪一個星球的地獄道,或者是地獄道的哪一個星球,日子都不好過啊。
各位,日子都不好過。有很多的不確定,有很多的悲傷的事情,還有很多身體健康的障礙,還有人生的不順利,還有更有家人的悲歡離合。
甚至有的是叫做永別。
也就是地獄道充滿了我們的悲傷和悲情。
我們特別容易被惡劣的環境所打敗,而讓我們偏離了解脫的心法。
其實我們地球的眾生真的很可憐。
迷失的人如同喝醉一樣,你放在很苦難的地方,他就折斷了。
抱怨,或者是悲欺就折斷了。
你給他好的環境,太好的環境,他又享樂去了。
迷失的眾生真的很難度啊。
你讓他一帆風順,他就忘了解脫道。
你讓他太痛苦,他也沒有辦法走解脫道。
甚至於疊在悲傷和抱怨的裡頭。
所以啊,地球的眾生,其實迷失的眾生都一樣了,都不太好度。
但是枯木隆吟就是強調,我們環境無論如何的惡劣,無論如何的詭譎多變。
無論如何的有誘惑,我們都完全不為手動。
守住自己圓滿的自心本性,依然在絕地裡頭,能夠發出隆吟天下的這樣子的威力。
這個叫做絕頂高手,這叫絕頂高手。
什麼地域道,都破不了我們的高超的修為啊。
無論地域道,如何的艱辛,如何的誘惑,都破不了我們的神功。
這個才叫做枯木隆吟啊。
所以我們太多的地球眾生,都很容易受到環境的千千彻彻。
很多風吹草動,而且不是什麼大型的風吹草動。
我們的心啊,就心頭大亂。
那麼為什麼這麼多的眾生,輕輕的風吹草動,就心頭大亂。
那都是因為沒有真正的開悟。
不知道你身上有寶貝寶貝。
你身上有寶貝的力量,你不知道。
如果你知道你身上有圓滿一切事情的寶貝,這顆神珠啊。
哪有什麼好擔心害怕的。
我們禪宗心法在地球上面,傳扬了兩千多年。
目的都是兩千年,三千年來都是同一個目的。
一直告訴大家,你身上有圓滿的佛性,你要立刻拿出來面對環境。
不要再把這個佛性當成是未來成佛才能夠用的一個東西。
你這樣子的話,萬一你一直不相信你成佛可能是在幾大劫之後。
難道你要在幾大劫的人生當中,你自己受苦也就罷了。
你要讓你的親友、小孩也承受悲歡離合之苦嗎?
我們禪宗來人間就告訴大家一件事情。
你身上有寶貝的力量,請你立刻拿出來用。
不要再困在環境抱怨當中,困在文字經教的世界裡頭打轉。
你應當立刻拿出來用。
立刻解決心、朋、好友和自己的問題。
普渡眾生和解決眾生的困難,沒有時間再等下去啊。
你自己有重病殘身你就知道,你能夠再等一年八年嗎?
我們巴不得我們的痛苦,今天晚上就除掉。
我們很多苦海的眾生都在等待這個力量。
我們禪宗講的是最準確的。
我們跟大家說,你這個力量當下就可以用。
你就能夠在枯木中發出龍吟天下的實力。
你為什麼沒有辦法發出龍吟啊?
都是在哀嚎啊。
枯木哀嚎。
為什麼都是哀嚎?
因為你把你的寶貝關掉。
完全在外面的交互作用裡頭。
飄飄蕩蕩蕩,尋尋覓密。
有寶貝不用在外面飄蕩尋覓。
依蕾這個環境,依蕾那個環境。
依蕾這個人,依蕾那個人。
你就把你的寶貝丟掉了。
當然,枯木裡頭沒有龍吟啊。
只有身吟而已。
我們再往下看。
再往下,我們上次有講到這個地方。
好。
再往上一點。
再往上。
再往下。
好。
這個上下,你還麻煩。
再往上一點。
這個地方。
十雙。
問到十雙了。
我們談到十雙,就是青岩禪師底下的第四代。
就是洞山的同輩。
就有人問到十雙,如何是枯木裡龍吟。

我們再往下看。
上次我們談到,
十雙啊,就洞山的同門師兄弟了。
這個十雙大師就說,
尤待喜债。
各位,講到這個尤待喜债啊。
有的出家人就很不高興啊。
難道你正道的人,心中還有喜怒哀樂啊?
怎麼可能啊?
有人就講到這個可能,這個十雙不對勁喔。
十雙不對勁的話,
十雙的師父就是淫然坦誠嘛。
欸?
搞不好這一脈有問題了。
怎麼還有在喜债?
怎麼還有喜怒哀樂啊?
成佛道裡頭應該是完全的擊滅空靈才對。
還有什麼喜债?
欸?
不對勁啊。
你看我們甚至以佛門有人講啊,
地上王菩薩啊,
因為關懷眾生,牽掛眾生,
不能得度。
所以他,
不度盡眾生,他施不成佛啊。
所以有人就講啊,成佛以後啊,
應該是沒有喜怒哀樂。
可能連眾生的得度啊,
他也動心起念來度眾生啊。
這個想法都不算是成佛,
有人是這麼解釋的欸。
你真的得成佛道的話,
應該是完全的功靈其滅,
不起一念。
哪裡有什麼,還有在喜债?
還有喜怒哀樂?
各位,這個就是我們眾生的可悲的地方啊。
你迷失到這個地方,
你都迷失到你自己是誰,
你都不認識,
你還來解釋什麼是佛咧。
你看看眾生是不是很冒險啊。
你迷失到你自己是不是佛,
你都不敢承認。
你迷失到自己是什麼身份都搞不清楚了,
還在那邊解釋什麼是佛,
什麼是佛。
一大堆的修道真,
在解釋什麼是佛。
這是一個非常傷腦筋的,
眾生的大大的障礙啊。
我們很多的佛門的修行者,
不但不能認識自己是佛,
還充滿了宗教的傲慢,
認為自己的門派才是對的啊。
沒有辦法接受西洋的宗教哲學。
沒有辦法接受基督教思想,
沒有辦法接受天主教思想。
活在一個框框裡頭,
然後用這樣子的態度來解釋佛。
西洋也是這樣子。
你看看這個西洋人,
充滿了歧視。
有些國家,
對於膚色越白的人,
地位越高,
你皮膚越黑,
地位越低。
這個非洲的這些黑人啊,
在這個社會裡頭啊,
就是不太受到歡迎。
你們這些人來解釋什麼是上帝,
這令人捏一把冷汗啊。
充滿了歧視。
對職業貴賤的歧視。
對性別的歧視。
對膚色的歧視。
對族群的歧視。
自古以來,
充滿了不平等的歧視的觀念。
又對知識的過度的依賴。
萬般皆下品,
唯有讀書高。
你這麼多心中的歧視。
族群的歧視。
政治的歧視。
膚色的歧視。
長相的歧視。
職業貴賤的歧視。
你充滿這些東西。
你寫什麼佛典?
你寫什麼聖典?
你能夠寫出什麼東西來?
它很危險的啦。
很危險的。
我們多少人啊,
看不透單單一個職業,
職業無貴賤,
可能就看不透了。
我常常跟大家講啊,
最基層的修馬桶的,
你能夠沒有他嗎?
修電梯的就好了。
你能夠沒有修電梯的人嗎?
現在都市不都是電梯大樓嗎?
你都鼓勵自己的孩子,
都不要去修電梯好了。
以此為,
為什麼?
羞辱嗎?
然後用這種態度,
萬般皆下品,
唯有讀書稿。
名利背在身上,
然後來解釋佛典,
解釋聖典,
甚至寫聖典,
寫佛典,
好危險,各位。
所以說我們,
有時候在讀各種典籍的時候,
參圓各種知識的時候,
有時候我們自己真的要聽看聽啊。
我們心中充滿了階級和差別的待遇。
各位,
你用這隻眼睛來看世界,
你可能都沒有林肯看的隊友。
林肯為了解放黑奴,
他不會看不起黑人,
也許黑人看起來又黑又髒,
看了就惹人討厭。
林肯為了解放黑奴,
他自己賠上了老命啊。
我們很多的宗教家,
可能還沒有林肯這樣子的大悲心和平等心。
所以說我們在選讀很多的文章的時候,
我們一定要選那種,
胸懷天下的人寫的東西才對啊。
他就在框框裡頭的,
你還一直讀他的框框,
說到最後你都變成框框了啦。
你都是框啦。
政治上能夠平等嗎?
族群你能夠平等嗎?
宗教知識你能夠放掉你的傲慢嗎?
聽聽別人怎麼講嗎?
然後我們就在我們的知識經驗裡頭,
就解釋出來了。
有人講,
你看,
佛應該是完全沒有喜怒愛樂,
這是怎麼會解釋成這樣子的。
佛其實怎麼會沒有喜怒愛樂?
他當然有,
只是他完全的自在的掌控。
該喜則喜,
該怒則怒啊。
這才是佛啊。
為什麼佛就一定就只能那個樣子。
還說為了度眾生,
所以不能成佛,
這個都是人家的解釋啦。
其實地藏王菩薩,
他只是表達他度眾生的一個決心啊。
在他還沒有成佛道之前,
他就下這個決心了。
後來他大策大悟就知道,
他本來成佛嘛。
但是我們現在很多的人在解釋上面,
就常常解偏了。
以前地藏王菩薩在為光木女的時候,
她是一個女孩子的時候,
她就下大決心。
最苦的地獄我要去,
我要去度人。
我才不怕。
光木女,
那個時候她還沒有證悟嘛。
她也搞不清楚什麼是佛嘛。
她就有這種想法。
大家都說成佛,
我不要成佛,我要度人啊。
光木女你看多麼的偉大。
然後後面的人也搞不清楚,
就把誰變成事亂解釋了。
你看看,
我跟妳講,
妳們還有這個度人的心,
還有這個喜怒哀樂,
妳這個妳還沒有辦法成佛。
妳看別解釋成這個樣子。
完全是大錯特錯。
那是地藏王菩薩在因地,
為正佛道之前的一個大悲的願力。
那是一個小女孩的一個心願。
如此而已。
所以我們不能用那個來代表,
妳還有度人之心,
妳心中還在擔心眾生,
關懷眾生,
妳這個還不夠究竟。
有人就講,
我們應該這個這個度不度眾,
都是多多無所謂,
對這種想法。
其實我們所說的佛,
我們根本沒有辦法定義和解釋。
我常常跟大家講,
佛代表的是無限大,
無限的可能性。
這個叫做佛。
佛該發怒就發怒。
佛該陷什麼身,
他就陷什麼身。
這才是佛嘛。
那妳說一定那個樣子。
好,我們再往下看。
妳看,
如何是獨楼妳眼睛,
時裝說,
由待四戰,
那一聽那更火大,
還有四戰。
四就是分別心嘛。
分別心。
我們不是說,
應該沒有分別心嗎?
各位,我們說的沒有分別心,
不是變白痴啊。
分別心,
是指一種批評論斷。
我們由待四戰,
各位,
佛如果沒有四,
他要如何了解眾生的狀況啊?
他當然有四,
他一定有四。
只是這個四,
他是在廣大的胸襟當中,
不會落入批評論斷。
他不會。
佛是高度的慈悲,
和體解於見眾生。
我們別看這個人好像表現不好。
各位,
在南岩伏提當中啊,
他從這個家庭成長,
從這個環境成長,
他現在有這種表現,
妳就要讚美他啦。
妳不要用那種最高的高標準,
來去衡量每一個人啊。
他在這種環境長大,
在這種經濟條件長大,
在那種教育體系長大,
或是在他的那種身體健康之下長大,
他的這種表現,
妳要給他一個讚了啦。
妳不要用那個最好的人的表現,
來衡量他。
所以佛不是沒有分別心,
佛當然有分別心,
只是他不論斷。
如果佛沒有辦法分辨是非善惡,
那這個不就變成,
這個死,
真的是死亡了嗎?
搞木死灰了嗎?
可是有人就把他解釋錯了。
佛怎麼還會有這種分別心?
所以這就是我們在很多的宗教教育當中,
諸子百家,
各說各話,
所導出來的很多的派系之間的問題。
我們再往下看。
好,
又聽不懂,
為什麼聽不懂,
因為他不太滿意啊。
這個香言大師還說,
這個猶待喜戰,
佛怎麼還有喜怒哀樂啊?
佛怎麼還會有感情啊?
怎麼可能?
佛怎麼還會有分別心啊?
怎麼可能?
各位,佛當時有分別心,
因為他要用因果法則來處理每一件事情。
有的人該受到七十分的對待,
他就用七十分的對待。
有的人該受到七百分的禮遇,
佛就用七百分來禮遇他。
本來就是這樣啊。
佛是非常會斤斤計較的,
可是他的斤斤計較,
都是正密的在因果法則當中的精密計算。
這是佛。
算得最清楚的,
我跟你講,
最會算,
最斤斤計較的就是佛。
你是該得七百六十一分,
還是該得六十一分?
分毫不差。
所以說佛怎麼會沒有事在?
沒有事在。
佛怎麼會沒有分別?
只是他的分別當中,
沒有私心。
裡頭充滿了包容和公平正義。
我們剛剛提到,
在佛來看,
這個人表現也沒什麼。
可是,
從這個人的成長過程來講,
他能夠表現到這樣,
佛已經很讚歎他。
他竟然這種人都可以有這樣子的開悟的表現。
你要給他拍手再拍手了啦。
佛看事情跟我們看事情是不一樣的。
可是有的人,
我們看他的因緣條件,
他應該有七百分的表現,
可是他現在表現只有六百分,
我們認為不及格。
這就是佛。
佛是透徹地明白一切的因緣條件。
所以說,
這些人就不明白什麼是佛。
就憑一些書籍、
講義的一些說法,
然後就開始認為這樣應該應該應該應該應該應該,
就開始了。
所以說,
那個生就不太高興。
你既然說佛還有喜怒、愛樂、
還有感情,
這不對啊。
又說佛還有分別心,
這不對啊,
他不太滿意。
他就跑來問曹山大師了。
就問到現在我們的主角啦,
曹山大師。
如果是枯木里隆吟,
你看,
問他啦。
我看以前的人講的可能不太對,
我來問問曹山大師。
曹山大師說,
血脈不斷。
血脈不斷。

我們再往下看。
如果是獨楼里眼睛,
世影乾不進。
這麼一講,
這又讓人不高興了。
你看,
不進。
我們佛不是修到無肉嗎?
你怎麼說還乾不進?
還有肉嗎?
完全沒有漏洞啊,
還乾不進,
還不夠乾耶。
你看看,再往上看。
血脈不斷,
難道是這血氣都還不斷嗎?
這個回答,
其實讓人更不爽啊。
因為你們這些禪宗看起來不對勁。
你翻譯佛點,
佛應該是沒有感情的,
沒有喜怒哀樂的。
佛應該沒有分別性的。
這個你寫得更厲害。
血脈不斷,
難道他有血氣嗎?
各位,佛沒有血氣才怪。
難道你心跳停了嗎?
難道你沒有生育繁殖的能力了嗎?
他們根本不知道什麼是佛。
他為成佛的人啊,
就變成一塊木頭了嗎?
各位,
你在肉身成佛的西達多太子,
所有的血脈都佔。
所有的七七六一都佔。
只是沒有一個項目是失控的,
沒有一個項目是失控的,
才是正宗的解法。
難道你成佛以後,
血脈就要斷啊?
各位,
那一個成佛以後,
我們就沒有好的兒孫了啦。
會生兒生孫的,
都是不成佛的人啊。
那很可怕啊,
那很可怕。
其實我們都鼓勵,
以前我們在談,
為什麼傳燈傳到六祖會能之後,
一波就不再傳第七代。
因為所有的優秀的人都把挖來佛寺出家了。
大家都不生下一代啦。
不但政府不高興啊,
說真的啊,
有些皇上非常不高興,
你佛們都是出家人,
不是生殘,
不當兵,
不打仗,
甚至不生小孩。
大唐有三十十萬的比丘啊。
所以當時,
我們不再傳下去是有道理的。
因為優秀的人,
我們禪宗一向都知道,
眾生本來成佛,
哪裡要變大和尚才能成佛啊?
這觀念根本不對。
而且成佛道的很優秀的,
像我們天之輩,
一百六七十個天之輩,
每一個人都應該要創造優秀的下一代。
但我說的每一個人,
年紀大了不再此限了。
我說的是我們優秀的年輕的,
真的都應該生下一代。
各位,這麼開悟,
這麼正悟的,
都不生還得了啊。
以前是怎麼解釋的啊?
為什麼成佛一定要獻比丘,
比丘你向?
一定要斷七情六义。
所以那些優秀的都不生啊。
所以你在佛事外面找的都是二流三流的。
這樣子怎麼對?
怎麼對?
所以,
法衣當然不傳在佛事裡頭了。
廣傳天下,
當然血脈不斷,
我們要傳承啊。
我們要傳承,
而且我們要讓地球上面的孩子越來越棒。
每一個都是海雲,
想撼撼,
這樣子是我們要的。
各位是不是這樣子?
我們生下來的小孩,
都是開悟者的血統,
甚至是正道者的血統。
這才對啊。
這血脈不斷。
那我,
其實朝山大師在講,
我才不管你們那些什麼
依他圓滿,
文字經教派,
不管你怎麼想啊。
我們在肉身成佛的,
難道每一個人都要沒有七情六义啊?
沒有喜怒哀樂,
沒有感情啊?
那很可怕啊。
你看這個佛每天都是,
我說啊,
一點感情都沒有啊。
一點感情都沒有啊。
那有什麼意思啊?
那你剛才去雕個佛像就好了嘛。
何必弄這個東西?
這就是不了解本來成佛的真諦在哪裡。
得成佛道之後,
你的雷光球是非常高精密的在運算,
告訴你該做什麼,
不該做什麼。
什麼環境該做什麼,
什麼環境不該做什麼,
你絕對精密計算,
比你那個超級電算機還要準確。
所以說,
你有身上有這個超級寶貝,
你不用,
你當然處處犯錯啦。
那就會覺得人,
人還沒有用。
當然人沒有用啦。
你就把你的超級的寶貝,
你的佛信,
你的佛信丟掉啦。
你還以為佛信是未來一千年,
一千大節,
成佛之後的佛信啊。
你把佛信看到未來,
那你現在怎麼活下去?
你現在怎麼活下去?
你身邊的親朋好友,
你的孩子,
你家的長輩的困難,
你怎麼擺平啊?
然後等一千大節之後嗎?
怎麼可以有這種觀念?
當下即是,
我們一再地強調,
慈悲的昌天怎麼會創造
有下次的眾生?
是你自己封鎖你自己,
你自己有機會不封鎖你自己的,
可是你還是封鎖你自己。
你有機會不封鎖你自己,
你有機會暂志上騰,
可是我們被很多紅塵的思維,
又把你從高峰要拉下來了。
所以朝山大師,
不管你怎麼論斷,
就是血脈不斷。
朝山大師非常鼓勵,
我們就是血脈不斷。
而且一個佛本來就是要充滿了,
溫暖的感情。
他能哭能笑啊,
看到悲傷的事他就大哭嘛。
很自在嘛。
我還記得天通教授也提到,
人就是有感情嘛,
會懷念嘛,
該哭就哭嘛,
這就是佛嘛。
那佛不能哭啊,
真的很可怜啊。
他永遠就整板著那個樣子,
也不能笑,
一笑著在,
油袋洗在不行,
不能笑,
不難哭。
好可怜啊,
像誰要成佛啊。
難怪會有佛像,
就是變那個樣子。
我們禪宗啊,
已經沒有辦法跟這些文字經教,
心外求法這個談了,
也沒辦法談了。
你說你的,
我說我的,
就是血脈不斷。
隨便你怎麼講,
隨便你,
再往下。
就是干不進啊,
我就是干不進,
當然干不進啊。
我心中充滿了熱情啊,
我為什麼要,
嗯,
整個那個樣子。
我就是要充滿了熱情,
充滿了生命力,
全身流出,
乾脆。
沙漠都被我滋潤了吧。
所以在某些層次來講,
我們真的應該要帶著活力啊。
各位,
我們天之輩啊,
跟一般的佛道,
甚至基督教的修信者都不一樣。
我們天之輩都帶著,
充滿了生命力才對啊。
活潑,
很有生命力。
禱告起來,
禱告到天都開了,
祝福大地。
為什麼?
我就是偏偏干不進,
怎樣?
我就是有肉怎樣?
那是你搞不清楚的狀況。
我才懶得跟你們的文字定義去較量呢。
你怎麼說你是你家的事?
我們曹三,
我們就說的就是我們曹中中的正宗解脫心法。
各位,
有時候已經沒有辦法再辯論了。
不辯了,
有時候好辯的,
你說你的,
你認為我不究竟,
那誰辯你?
我就是要干不進。
各位,
我們的內心裡頭一定要有,
祝福眾生的力量。
生命力,
源源不絕地流出來啊。
不是整個人就是搞木死灰,
是啊,
很殘定啊。
整天,
你都走不出禪房了啊。
各位,
你很慘啊。
禪房呆久了真的很慘啊。
走不出生活圈了啦,
走不進去生活。
你沒有辦法,
問你裡頭乾掉了。
各位,
你整天打坐念佛念都乾掉了啦。
只能躲在,
紅瓦白牆的裡頭啦。
不食人間煙火。
這怎麼是,
怎麼是一個佛咧?
怎麼是佛咧?
所以我們也不管他們怎麼定義,
我們就是希望我們每一個佛門弟子,
就是充滿了感情,
充滿了生命力。
只是我們要提醒大家,
你們一定要自信力很高,
這是佛的特質。
所以我們用念佛,
定自己的信。
我們定位準確,
佛性會導航我們。
好,我們再往下看。
聲援,
衛神還有得文者嗎?
他意思就是說啊,
哎呀,
這個,
那就是大師,
你這個枯木,
照你們這種解釋,
枯木隆吟這種成佛,
你還能夠了解天下每一個人嗎?
佛不是能知每一個人嗎?
可是我就覺得你們這個禪宗的境界還不夠,
還由待喜在,
由待世在,
還血脈不斷,
還乾不淨,
還好意思講。

神越問越不高興。
衛神還有得文者嗎?
一方面他講,
我還有辦法再聽到更高明的解釋嗎?
誰要跟你解釋啊?
你滿腦子自己的稱見,
誰跟你解釋?
把你頭砍了,
你都無法開悟啊。
你滿腦子都是你那些思想,
還問什麼,
還可以有更高明的見解嗎?
有什麼更高明?
你都不夠高明,
你怎麼得到更高明的見解?
高明的見解是給高明的人的,
你沒有這種資格,
參透最高的天際奧秘,
你參不透啊,
你參不透。
當然太師在告訴他,
在世源近大地未有一人不聞,
你真的照著禪宗的指導,
開悟正道,
進大地沒有一個人的狀況,
你不明白的啦,
你都知道啦,
你都知道。
他講怎麼可能,
你又有犹怠喜在,
犹怠釋在,
還有血脈,
血氣都敢講,
還想傳承耶,
我們佛門都是,
都變大和尚,
大泥菇了,
還有血脈耶,
還干不進。
我告訴你,
我們這是正宗的佛,
所以近大地未有一人不聞,
比如說近大地,
宇宙當中沒有一件事情,
瞞得了我們的佛心,
沒有一件事情瞞得了我們的佛心,
各位,
他們的佛,
是他們創造出來的,
他們用文字定義出來的佛,
那個佛不是真的佛,
你憑什麼定義佛?
你自己寫文章的人都認為自己還沒有成佛,
你還去定義什麼是佛?
還叫人家往這個方向走?
你自己都搞不清楚,
你還定義佛?
各位,
佛是沒有辦法被定義的,
還把它定義成沒有喜怒哀樂,
沒有感情,
還不能有傳承,
不能有血脈,
還不能甘,
還一定要很甘,
還不能流露出溫暖的感情,
還不能嗎?
我們就是要笑咪咪的,
我們就是要這樣子,
所以說我們這個才是真正的佛,
這個佛叫做天然佛,
本來即是,
我們再往下看,
魏神庫穆里龍吟是何章句,
你看他還在問,
他只是佛典哪一章哪一句,
還在問這個東西,
懶得跟他講啊,
這個大事,
我不知道是什麼章句啦,
文者皆上,
各位記得朝山本集最喜歡講這個,
吾润劍,
文者皆上的意思就是,
天下無敵,
你照著禅宗心法,
直子人心,
見信成佛,
你這個佛叫做文者皆上,
沒有意料對手,
我們這佛信,
我們只能講,
我們禅宗所導引的佛信,
是真正的佛,
他無法被定義,
無法被限制,
他裡頭沒有職業的傲慢,
沒有性別,
族群,
政治的傲慢,
沒有宗教的框框,
沒有誰是誰非的框框,
沒有,
他的心胸無極廣大,
包容所有的宗教哲學,
我們能夠走入社會,
走入人群,
我們不困在禅房裡頭,
我們的這個佛,
我們所講的佛,
跟你們書底張巨頭所講的佛,
差異在哪裡?
我們的佛叫做文者皆上,
各位,
無量虛空,
你真的開悟成佛,
你沒有對手的,
縱然你一時擺脫不掉環境或因果的障礙,
假以時日你多禱告,
開悟準確,
你一定可以翻轉過來。
好,我們再往下看。
碎世祭雲,
枯木龍雲真見道,
獨楼無事演出名,
喜事盡時消息盡,
當人哪辯著中輕。
曹山大師他很喜歡,
吟詩作對他很喜歡,
他講一講又開始了,
枯木龍雲真見道,
他想還會有龍雲,
還會鬼叫鬼叫,
他們認為這個不是佛道,
他就要證明這叫做真見道,
真的見道,
真的見道。
獨楼無事演出名,
這個獨楼啊,
這就是我們講過獨楼就是骷髏頭嘛,
骷髏頭應該是,
這個應該是沒有任何的知覺,
可是他講,
他的法眼非常的清楚,
我們剛剛說,
大地啊,
宇宙沒有一個人,
沒有一個眾生逃得過,
我們的佛心裡頭的法眼啊,
逃不過的啦,
你們文章定義的佛,
那才不厲害,
因為那是你們祖師也定義的佛,
你們的佛是在定義當中的,
連你自己都沒有把握,
你那個裡頭寫的對不對啊,
你們把佛做小了,
把佛做小了,
盧羅乌士演出名,
喜事禁時消息禁,
你看第三句話,
曹山大師直接抨擊,
炮打,
一塌圓滿,
你說喜事都要禁,
喜事禁時消息禁啊,
好,照你所說的,
我們都沒有感情了,
也沒有任何的知覺了,
不不,
什麼分別性都沒有了,
消息禁啊,
那你這個人真的就苦目寒言啊,
從你身上沒有任何的好消息傳出來啊,
你對眾生沒有任何的利益價值,
你們虛偉的結果,
不是只是把人變成枯目寒言,
把人變成佛像而已啦,
各位一起跟佛像講話,
他真不會跟你講話啊,
真的喜事禁時,
你看那個就是,
喜事都禁啊,
消息也禁啊,
你去跟佛像講話好了,
你看他跟你講什麼,
你看他跟你講什麼,
什麼消息都沒有了,
都沒有了,
佛是充滿了感情的,
佛是充滿了非常清楚的分別力的,
分辨力的,
只是我們強調,
他永遠不失控,
他永遠知道,
在任何時空環境應援條件,
他該做什麼,
他進進出出,
當然哪變著中心啊,
就是你們這些人,
哪裡分辨得清楚啦,
你們分辨不清楚啦,
你們分辨不清楚,
你一定要正確的開悟成佛,
否則各位,
你如果還在,
比如說我們自己看看,
我們自己的心中吧,
你還有沒有職業的傲慢啊,
你還有沒有族群的傲慢啊,
你還有沒有財富的傲慢,
看不起別人,
還有沒有政黨的傲慢,
還有沒有性別的傲慢,
膚色的傲慢,
長相的傲慢,
看他長那個樣子看得就討厭了,
馬上就討厭了,
我們心中充滿了這個東西啊,
你怎麼分辨著中心啊,
先把心擺平,
把我們的差別心,
宗教的傲慢,
知識的傲慢,
通通擺平擺平擺平,
你才能夠分辨著與情啊,
否則各位想想看,
當我們對一個族群充滿了傲慢,
和偏見的時候,
你心中看到某一種族群就很討厭,
那你怎麼判斷出正確的事情,
怎麼可能那個族群的人都是壞蛋啊,
怎麼可能這個族群的人都是好蛋啊,
你單單這個地方你跳不出去,
你心中有框框,
就很影響你判斷事情的正確啊,
所以我們成佛道也是成就平等心,
眾生本來成佛,
眾生本來平等,
你要知道對方成佛,
你就不會被職業,
長相,
性別,
族群,
財富,
等等這些外在的條件所長,
你不會,
如果你真的知道成佛,
哪裡有西洋宗教和東方宗教的分別,
你真的知道了知在心,
大家佛信都是一樣的,
哪裡有洞西哲學的,
哪裡有這種東西,
不管東哲學還是西哲學,
都是人造的東西吧,
我們平等的去欣賞就好了,
各位,
我們平等的欣賞所有的學問就好了,
因為那都是外在的東西,
你一定要時刻回到你心中的這個無韧劍,
回到那個逢者皆上,
我們常常鼓勵大家,
要修為就修到絕點,
天下無敵,
這樣才有意思,
好,我們今天講到這兒,
接下來我們要請天穆老師,
