---
title: 2018.01.14雲巖&道吾公案：業火能燒大地、樂道歌
date: 2018-01-14
channel: SynologyDrive-music
---

《隐遠公案6》 道如宗志公案3 夜火能燒大地。
我們上週週日的演講和週五的民修會都跟大家提到,我們身上是有病的、有不病的。
各位要了解,病人或是喝醉的人,他沒有辦法救你。
能夠救你的一定是不生病的我們的佛性,我們的如來。
他才能夠救你。
所以說我們連續兩場的演講就呼籲大家,其實也呼籲了很久。
請大家把這個人生的主權一定要還給我們的佛性。
那麼經過我兩場演講之後,就有很多的家人留言給我。
可是上班很忙啊。
老師你一直叫我們要回歸,急滅為樂。
這上班時間我怎麼急滅啊?
我上班時間急滅,就別想做事了嘛。
而且我忙得不得了。
這個是很好的問題。
所以說呢,我就在視訊再次的跟大家提到這個問題。
首先我們要明白,我們現在的修行,在佛門來講叫做待夜修行。
是不是?
待夜修行就特別痛苦啊,各位。
假設你今天沒有闖禍,沒有嵌了一屁股在,
你生活是不是很輕鬆啊。
可是萬一你闖禍了,你欠了一屁股在,
你今天生活當然很辛苦啊。
所以說自古以來,
蒼天一再地提醒我們要注意到反作用力。
我們人類迷思,現在把自己困在苦海。
老實講,這就是在待夜當中嘛。
待夜修行。
所以說我們現在啊,要修行真的不太容易。
本來啊,我們沒有欠這一屁股在的時候,
你看你每個月就不用把薪水拨出來還貸款,不是嗎?
或者是,你沒有闖什麼貨的時候,
你父母親就不用為你傷腦筋啊。
父母親不就可以安然地入睡嗎?
就是因為有這個寶貝孩子,
唉,有欠了一屁股在。
所以父母親的煩惱很多。
各位要了解,我們所有的迷思的眾生。
你現在要把你的主權還歸佛性,
確實是這個過程是艱辛的。
因為你已經迷思了。
各位要了解,正好我們下面這個公案就談到,
夜火能燒大地。
為什麼自古以來,很多得道的大師,
都把這個夜障形容成一把火。
各位要了解,起初魔界在我們的身上植入病毒的時候,
這種病毒就叫做熱毒。
各位,它就是熱毒。
所以說我們古代的正道的大師提到,
這個夜障它都把形容成火。
很喜歡形容成火。
夜火。
或者是這個情欲之火。
為什麼是火?
各位,當時魔界所植入的病毒,
就是屬於熱毒系列。
所以說在熱毒系列之下,
你真的會很容易鬧情緒。
所以我們看到對方在鬧情緒,
我們也不要大驚小怪,
要能夠包容。
因為我們身上的毒就是熱毒。
而且有人不但會鬧情緒,
有人的脾氣還大得不得了,對不對?
我們古人又說這個火氣很大。
各位,我們評估的沒有錯,
它就是一把火,很熱,很不舒服,
塞在身體裡頭。
上一週,這個小卓分享的時候,
才提到,
他以前每天都很生氣,
他為什麼很生氣?
各位,這就是熱毒。
所以說我們才常常提醒大家,
要做到菩薩清涼月,
常游必盡空啊。
你一定要用清涼水,
才能澆洗你這心中的熱毒啊。
什麼是清涼水?
清涼水表現在外面的最簡單的,
就是你的太和元氣啊。
太和元氣就像清涼的甘泉,
清涼的春雨秋雨一樣。
當你心中一把怒火燃燒的時候,
請你記得老子所分享的,
虚心十父不予人真。
長氧太和元氣啊。
你就用太和元氣,
各位,你只要對準太和元氣,
一再地要求自己和和氣氣。
各位,
各位,

請記得,
脆氣它是一種毒素。
它是一種毒素。
所以說我們在日常生活,
如何把我們的,
這樣的主權還給我們的佛性。
首先,
你一定要經常提醒自己,
要有太和元氣。
2012年,
我們開始轉法輪的時候,
首先,
就跟當時的七仙泥一再地提到,
虚心十父,
不予人真啊。
能理讓,
就理讓,
能成全,
便成全,
心中一片和氣,
推一步海闊天空,
不是嗎?
各位,
我們古人推薦這種修行方法,
可不是隨便推薦。
他是真的研究出來,
魔界植入我們體內的,
確實是變種病毒中的熱毒。
而這個熱毒一旦進來之後,
你很脏。
各位來看,
很多眾生脾氣都很大。
有時候回顧自己又何尝不是如此啊。
自己也是這樣。
正在演講的天雲子,
也是很有脾氣的啊。
可是我們盡量用修行的方法,
來教習心中的變種病毒的熱毒,
所以說,
我們如何把主權還給我們的福性?
你首先一定要經常和和氣氣。
各位,
如果你不和和氣氣,
如果你沒有養成這個習慣,
你一直在被魔界的變種病毒中的熱毒,
你在被操縱。
各位,
熱毒一發作之後,
因為你沒有冷靜了嘛。
對他熱嘛,
就沒有冷靜。
你很容易做錯事,
說錯話哦。
各位來看這個主題是不是啊。
夜火能燒大地啊。
哈哈哈哈。
這一生氣,
如果你很有權力的話,
不就發動大戰了嘛。
古代很多的皇帝啊,
以怒之下動員幾十萬大軍。
血流成河啊。
你這個皇帝啊,
你這個皇帝啊,
你有如何負擔流血的業障啊。
其你止散家破人亡的業障,
就在你一怒之下,
你要如何還這個業力啊。
所以說我們一定要記得,
你千萬不能讓你身上的熱毒,
產生力量。
各位,
我們跟大家講的是忠誠的建言,
因為我們知道你身上中毒的屬性,
它是熱毒。
是Everybody都是熱毒系列。
只是熱毒系列,
它一旦入侵之後,
你只要一動脾氣,
它就發作哦。
你一動脾氣,
熱毒就開始動哦。
然後我跟你講,
你的修為絕對無法到登峰造極。
你只要脾氣不溫和,
你沒有辦法五分鐘之內溫和下來,
我跟你打包票,
你絕對不可能登峰造極。
不可能。
所以我們要借視戀心,
有各種的環境,
來熬戀我們的清淨無畏的心。
眼前看起來是事情,
其實它不是事情啊。
它是在幫我們滅火啊。
各位,
在幫我們滅火啊。
所以說我們首先是這樣子,
其次,
我們要養成禱告的好習慣。
你遇到事情的時候,
不要急著趁機動腦筋,
我該怎麼做怎麼做。
各位,你不要這麼做。
比如說你失去了,
大家對你的信任,
你不要再想什麼方法得到信任。
我跟你講,
立刻靜下來禱告,
十分鐘,二十分鐘,三十分鐘,
你就會得到別人的尊敬和亮己。
很簡單。
請你用活著的佛性,
救那個有病的肉身啊。
你缺少快樂,
你就禱告,求快樂啊。
它是完全沒有操弄在這裡頭的。
你身體不舒服,
你就禱告,求身體舒服。
你突然間就會有智慧,
該看哪一個醫生喔。
佛性也會盡量的醫治你,
甚至於會牽線讓你要看哪一個症。
當你家裡都遇到困難,
孩子不聽話。
孩子頂撞我,
你不要馬上想辦法去對付這個孩子。
各位,
靜下來禱告。
把你的變種病毒的怒火壓下來。
變成禱告。
各位,這就是秘訣,
這就是秘訣。
你不可能上班停了思考嗎?
不可能,
可是你要養成一個習慣。
很多事情一來,
我先進入禱告。
先丟給佛性,
丟,再丟,再丟,
一直丟給他,
一直丟給他,
也會養成一個慣性,
就回到正確的起初,
設計人類靈魂體的狀態。
各位,
你要記得一直把主權丟回去給佛性,
丟回去給佛性。
哪怕是很小的事情,
以前我都提醒過大家,
你到底今天晚上要吃麵呢?
還是吃水餃?
你可以禱告。
這是一個訓練的過程。
近來的地神王菩薩,
恳求您啟示我晚上要吃麵,
吃水餃。
當他禱告以後,
第十王菩薩不會出來跟你講吃麵好了,
大概他不會出來。
可是這是一個訓練,
各位要了解嗎?
這是一個訓練,
一再把你的主權丟給他,

因為你現在一生債務,

你現在一生債務,
你必須還債,
所以你活在很煩的生老病死苦當中啊。
你在還債,
所以生活很煩啊,
家庭的事情很多啊,
孩子未必會聽話,
身體也未必會如意健康。
很煩這個各位,
因為你在還債。
所以你現在,
你想要完全靜下來,
各位你真的很難,
可是你不要逃避生活,
你要面對生活,
生活再怎麼困難?
請你去面對它,
不要逃避它。
因為你可以隨時禱告,
不是嗎?
當這個客戶進來,
你的公司非常OK,
馬上禱告,
可就地神王不上。
怎麼處理這個OK,
請你報我的忙。
讓這個事情,
煙消淫善,
趕快心中禱告。
各位,
你養成這個習慣的時候,
是不是一直把主權還給佛性?
是不是一直還給佛性?
你不要再養成習慣,
這個客人一進來很凶,
我就開始想辦法怎麼對付他。
你要把生活的習慣改一改。
我們的親近就是這麼來的。
一個禱告的人一定是一個很親近的人。
因為他一直把主權還給佛性。
我們就把,
各位要記得,
你們身上被魔界改的城市。
你們都忘記用自己的佛珠啊,
你們被改城市了。
你就記得我們演講者的話,
你就一直把你的主權一直還給佛性。
為什麼要一直做?
因為你要蓋掉對方的城市,
要蓋掉。
你必須一直這麼做,
漸漸地把那個城市一次delete掉,
兩次delete掉,
delete一千次,
一百次,
一萬次。
漸漸地,
對方魔界的城市就被你洗掉了。
你就變成一個非常活在佛性當中的人。
你就可以任性逍遙大自在了。
漸漸地,
各位,
你把魔性,
魔界在你身上所種的城市,
經過了一年、兩年、三年的淬炼。
漸漸地,
這個城市你就變成習慣了。
一看到事情,
立刻禱告,
甚至你還沒禱告完,
佛性已經開始激動了,
各位。
你一個直觀就知道,
這事情該怎麼解決?
你就知道了。
可是,
如果你沒有這個禱告的訓練,
我們從轉法輪到現在,
我們跟很多眾生接觸,
很多眾生沒有辦法跟上普渡團隊。
沒有辦法真正地跟上三元合一的解脱道,
弱點都在於他太少禱告了。
太少禱告遇到事情,
還是習慣馬上動心起念,
怎麼去處理他。
各位,
我不是反對動心起念,
而是你這麼做,
你會遇到一個危險,
因為你的想法和對方的想法不同嘛。
各位。
你手段再厲害,
可是問題對方想法跟你不同,
各位沒有看到嗎?
我們政黨鬥爭幾十年,
兩個黨也互相不相讓啊。
不是幾十年了嗎?
為大家各有各的理念,
這裡頭沒有對錯,
只有立場。
所以說,
你今天一再地動心起念,
後來你會發現,
沒完沒了啦。
哪怕你自己的孩子都未必聽你的,
你沒發現嗎?
連你自己的身體都未必聽你的,
你要你的胃酸沒有胃酸,
他要聽你的嗎?
你自己的身體都失控了,
你要要蒼天下,
蒼天底下,
所有的人都聽你的嗎?
你何必做這種幻想呢?
你想清楚,
你的身體都未必聽你的,
你的思考都未必聽你的,
你的孩子都未必聽你的,
你的鄰居都未必甩你,
這是地球的常態,
你還看不透嗎?
老子是最有智慧的,
不要再談這些東西啦。
我們趕緊用清涼水,
澆洗我們身上的變種病毒的熱毒。
然後,
我們經常到祷告,
養成這個好習慣,
各位,
當你修為絕頂的時候,
你在佛性導航的人生,
蒙福的是你自己,
和你家的九族,
古人不是這樣嗎?
一人得到,
九族臭神啊,
甚至於鸡犬都升天啊。
各位,
當你修為頂尖的時候,
各位你要聽清楚,
不是天界之中蒙福,
是你和你的九族,
哪怕是你往生的家人,
一起蒙福。
現在摩介,
就怕你們恢復這麼偉大的力量,
就一直逼著你動心起念,
動心起念,
動心起念。
一直逼著你動心起念,
動心起念,
動心起念。
那兩個人在不同的環境長大的人,
思想本來就不一樣,
你動心,他也動心,
你搞搞,
愛搞去,搞來搞去,
不就是人間嗎?
這不就是人間嗎?
所以說我們一定要了解,
在職場上,
在怎麼忙碌,
你沒有有秘訣的。
第一個,
儘量不要生氣,
用太和元氣降伏熱毒。
第二個,
一定要養成禱告的習慣,
一直把主權還給佛心,
還給佛心,
各位你這種訓練,
訓練到最後真的,
你會還給佛心。

一個離不開的重點,
就在於你要開悟。
很多基督徒已經訓練,
祷告訓練得非常好,
可是他為什麼還是力量不夠?
因為他沒有開悟。
他不知道,
我們運用的是自己身上圓滿的佛心。
他們的禱告都在幻想了,
期待上面的哪一個天使,
哪一個上帝來幫他搞搞搞搞,
拜平他的人生,
還在外面的迷戀當中。
所以你的祷告的威力就打折扣了,
因為你沒有對準,
你沒有對準天際訊號。
各位,
祷告這個工具,
從來,
耶穌在傳祷告的時候,
他祷告一開頭就說,
慈悲的上帝,
敬愛的耶和華。
各位,
他講的上帝和耶和華,
是他心中的佛珠啊。
他講的是這個啊。
只是我們後面的傳述,
越傳越偏。
所以為什麼基督徒的禱告,
沒有辦法發揮威力,
因為它不符合宇宙定律。
他把他的生命,
依然還在外部交互作用。
外面的神,
外面的佛,
外面的天使,
甚至外面的石頭宮,
外面的亡靈,
來幫他決定人生。
到處找大師,
找通靈人,
找基童,
來幫他解決人生。
你的禱告的力量要打折了。
你要很對準,
我們不是說把主權還給你的佛性嗎?
就你怎麼把主權還給外面的哪一個神了呢?
還給外面的哪一個基童了呢?
我們不是藐視這些神職人員,
而是我們本來就應該把主權還給自己的佛性。
各位要記得,
你怎麼會還給外面的神佛呢?
你怎麼把你的主權依賴外面哪一個師父呢?
包括演講的天雲子都不是你們依賴的對象。
我只是奉你們佛性的命令,
替你們講正義。
講完之後,
你就要回歸你自己的佛性的真義。
所以說基督徒為什麼那麼認真的禱告,
可是他為什麼功力不夠無法解脱呢?
因為他沒有把人生的主權真的還給佛性啊。
他還給了誰?
外面的神,
外面的佛,
依賴對聖誕生,
依賴教宗去了,
依賴哪一個大限制去?
通常在依賴。
你依賴最後,
你佛性圓滿的力量無法大戰牛肉啊。
無法大戰牛肉。
所以說,
我們在工商業,
在家庭裡頭這麼多的繁忙,
你要回到佛性導航的人生非常簡單。
你要很開悟,知道你是佛。
你要很和氣,
還要你要經常禱告,
這樣子逐漸就回來了。
可是你要很快回來,
可能還是很難。
要記得我們說的,
你現在是待業修行,
因為你欠了一屁股债。
所以你的家庭人生有時候很多的障礙,
這個沒有辦法,
其實你要忍耐一下。
可是佛性告訴你,
你給他時間,
他已經可以擺平你家裡頭所有的問題,
請你給他時間。
尤其是你在地球上搞不好荒唐了五十年六十年,
他怎麼可能一兩年把你擺平家裡頭所有的事嗎?
怎麼可能呢?
何況還有前世咧?
還有前世咧?
所以佛性現在最缺乏的是什麼呢?
他最缺的就是你對他的信心了。
拜託,你相信你自己的佛性,
不是相信哪一個神佛,
是相信你自己圓滿的金剛法神。
給他時間,
你信任他,你愛他,
他會給你生命的答案。
但是你一定要給他時間。
我們直接挑到公案8好了。
好,我們直接談到這個韌性。
好,先看一下那個標題。
往下。
往下。
再來。
再來。
再來。
好。
好。
好,這個地方。
好,樂道歌。
這個文體。
這個文體啊,
就跟這個正道歌的文體是一樣的。
我們自古以來很多開悟的大師啊,
都有寫下他們這些很精簡的文操內容。
各位來看他寫得很漂亮啊。
我特別引用這個。
這個。
那草安歌我們以前稍微也看過嘛。
好,
樂道歌。
齋禄,
因為他這個比較長我們要簡化。
這個是道吾宗志大師,
各位都還記得。
耀山啊。
傳承沒有傳給道吾,
可是他是門下第一高人。
第一高人。
好,
我們來看道吾宗志的樂道歌。
樂道三生重信多,
天回地轉任從他。
弦過孤風無伴雨,
獨唱無聲一曲歌。
各位來看。
這就是開悟正道大師的胸襟和懷抱啊。
各位來看。
你還不知道他說什麼,
你就感覺到充滿了力量啊。
充滿了力量。
樂道三生重信多,
天回地轉任從他。
弦過孤風無伴雨,
獨唱無聲一曲歌啊。
什麼是樂道三生?
他就說他自己嘛。
他就是一個非常之幼年。
就跟這個造作大師一樣啊。
到處這個巡師訪道。
道吾也是這樣子的。
從小就是樂道,
一直在尋找解脫道。
各位,
很多開悟正道的大師,
都是從幼年開始就有這樣子的。
與眾不同的思想。
從小很多人追求的是紅塵的成就。
可是他們追求的就是開悟正道。
找到人生的歸數和答案。
樂道,
他從來就是很樂道。
三生。
重信多。
各位,
重信是什麼?
你們先就了解了吧。
信是什麼?
就是佛信。
各位,
他完全被佛信導航,
這叫做重信多。
各位,
這不是放縱自己啊。
無法無天啊。
不是這個東西啊。
各位,
他已經進入道的世界了。
他與道合一。
與法合一。
獨步宇宙。
這叫做重信多。
各位可知道。
以道合二為一。
道成的肉身。
正道的滋味是何等的美好啊。
各位。
真的是,
樂道三生重信多。
天回地轉。
天回地轉。
認從他。
各位要有這種懷抱和胸襟啊。
可是,
天回地轉是什麼?
就是管他誤患心仪。
管他台風、地震、洪水、
改朝換淡。
誰變他啦。
認從他啦。
各位,
為什麼天回地轉都無法動搖道無內心的喜悦呢?
為什麼局勢的變化。
人事的滋桑悲歡離合。
動搖不了他呢?
因為他道成的肉身與道合而為一。
他就是佛性。
佛性就是他。
他就是一顆雷光球。
佛活在佛性無極智慧的引導之下。
各位,
那是何等的快意人生啊。
何等的快意啊。
可是你要達到這個境界,
可不是我心我素叫做重性多。
你我心我素不會快樂的。
不會快樂。
因為地球上到處都是我心我素的人啊。
到處都是啊。
除非你把你的視野從紅塵當中的事物,
移轉回你心中無量寬廣的佛性大海的世界當中。
你才能夠天回地轉認從他。
各位,這是何等的一種修煉啊。
人世的滄桑變化。
悲歡離合。
運真會,愛別離。
動搖不了你心中的平靜。

這樣子才叫做真人嘛。
是不是?
可是你要達到這個境界,
一定要記得你一定要重性多。
重性多。
你人生主權要還給誰?
佛性。
你不要在那邊多動腦筋動腦筋。
但是你現在偶爾動動腦筋也是無法避免的。
你不能從今天演講以後都不動腦筋啊。
問你要不要吃飯?
對佛性的指示。
你都不動腦筋啊。
很想上廁所,不敢想。
不動腦筋。
結果膀胱破裂了。
各位,你現在是在待夜修行當中,
你腦筋還是要動。
各位記得,
你現在在待夜修行當中,
你腦筋還在動。
為什麼腦筋動?
因為你在業障中你要還業障。
你腦筋還會動。
腦筋動就是干擾破裂。
各位要記得。
你大腦還在動還在算計。
你很可憐。
你到道無中之中境界裡就知道了。
你還得在動大腦的時候,
你很可憐。
你很可悲。
你打坐到一個境界的人就知道。
你到三殘天理上,
你動一個念頭,
都覺得浪費力氣啊。
各位在幫眾生靈寮的時候,
有時候就有這種感覺喔。
我在旁邊觀察,
很多,
我們很多天字輩幫眾生在靈寮的時候,
你們入蠻深的禪定的。
你們有沒有發現,
有時候動一個念頭,
都懶得動啊。
可真的是這樣子喔。
當你還活在大腦不斷地算計算計算計算計的日子裡頭。
你很可悲啦。
可是這個叫做待夜修行,
沒有辦法。
好。
弦我孤風無伴理。
獨唱無聲欲起歌。
各位來看看。
這就是我們常常講的孤級禪定。
常常講的孤級禪定。
各位,
我們的孤級禪定不是只有要你獨居這麼簡單而已。
孤級禪定是要你了斷對紅城一切的依賴。
獨唱無聲一曲歌。
你如果對紅城還有依賴。
各位,
你無法脫離紅城電視波的擋墻。
當你要穿透這個擋墻的時候,
你身上心細的紅城的點點滴滴。
你穿不透,
因為你就是紅城,
你穿透什麼東西啊?
你就是紅城,
你穿透什麼東西?
你不要以為你穿著透。
你千萬不要以為你穿著透。
當你還在紅城中,
沒有辦法放下無法割捨的時候,
你心中的電磁波和大地的一切產生瘦瘦作用。
你們電磁波是反映在一塊的。
你要穿透這個擋墻的時候,
各位,
你穿不透的。
因為你即是紅城,
你要穿透什麼東西?
你就是你要穿透什麼?
你在生命品質當中充滿的對於這場夢的愛意,
你執著。
放不下,
放不下。
你怎麼穿透?
你怎麼到另外一個解脫界?
聖經不是說得很清楚,
你心在哪裡?
你的靈魂就在哪裡?
你的心在哪裡?
你的靈魂就在哪裡?
你穿不透南沿浮體的擋墻。
為你身上充滿了紅城的特質。
你穿不透。
你絕對穿不透。
你不管練力修得多高,
你只要對夢中的事情,
你沒有辦法坦然地放下,
你就出不去。
你絕對出不去。
所以我們就了解,
你要跟紅城不起授受作用,
你才出得去啊。
否則你被紅城的電磁波
完全跟它合而為一。
你去哪裡?
縱然你有些修行的方法,
你以為你出去了。
你只是在一個假境界而已。
各位老子,你在假境界而已。
我們必須一定要修練到,
各位第三句話所說的。
弦我孤瘋無伴侶,
獨唱無聲一曲歌。
你一定要達到這個境界。
各位這個境界不是鼓勵你不結婚,
不是這個意思。
你縱然結婚了,
你很愛你的另一半。
可是你不要變成依賴的習慣,
各位了解嗎?
對方是你愛的對象,
是你照顧的對象。
各位,
各位,對方不是你依賴的對象啊。
你怎麼依賴,
產生了強烈的受受作用。
你怎麼走得了啊?
你不是要解脫嗎?
你不是想解脫嗎?
心中想的都是夢中的事情,
轉眼成為你都是這種東西,
你解什麼脫啊?
我們從物理學來看就知道,
你跟大地的這些,
產生強烈的受受作用。
你們的電磁波,
你可以想像那個畫面嗎?
你們是完全黏在一起的。
你在穿透擋牆的時候,
各位,你不用穿透,
你就是紅塵。
所以說我們一定要達到這個境界。
弦沃孤風無絆驴,
獨唱無聲一起歌。
還是要強調我們演講,
有時候有人會誤會。
我們講的孤寂禪店,
不是要大家都不結婚啊。
各位,我剛剛講得很清楚了。
你的另一半,
不是你依賴和要求的對象。
你的另一半是你愛和付出的對象啊。
我們說拔除根性,
大家要了解,
不是去拔除別人的根性啊。
是拔除你自己的根性。
很多夫妻感情好了以後,
都是在拔除別人的根性。
你怎麼這個樣子啊?
你怎麼改變這個?
都在叫別人拔除根性。
所以說我們的孤風、
獨唱、
無伴侶。
這個,
這個中治大師一再的提醒,
就是孤級禪定。
你非得練到這個境界不可。
各位,
當你在穿透南岩伏提擋牆的時候,
你打坐也好,
你禱告也好,
你修煉到一個程度,
圓林出鞘,
你要走的時候,
你會被擋牆擋下來。
我們研究過,
你要穿透,
你一定要四空地理。
一個空不夠,
要四個空。
空空空空,
萬古藏空,
才能不愛白雲飛。
你才穿得過去。
所以我們這邊談解脫道,
是真心誠意的跟大家講這個道理。
你有實證經驗,
你就會知道,
你圓林出鞘以後,
在天地門那個地方,
很厚的電子坡。
我過去修煉的時候,
被搭下來很多次啊,
我就以為,
是不是我操能力不夠?
怎麼一直都過不去?
我好幾次,
硬穿入那個電子坡的能量場,
硬要往上衝,
啪,
就被彈回來,
而且很痛啊,
很痛。
能量造的很痛,
搞不好都會生病,
怎麼回事。
後來才發現,
不是修煉技術的問題,

不是技術層面,
是你沒有真的放下,
沒有放下。
你沒有練習到,
可收可放。
而我們修煉者告訴大家,
佛信中是圓滿的,
你不會失去什麼東西的,
你放心!
你得到了佛信,
你就得到了全世界,
你什麼東西都不會失去的。
我們走過來,
我們知道你要放下。
不騙你,
你要放下。
等你跟你的佛信道成肉身,
二為一的時候,
你才發現,
沒有一件事情離開過你。
沒有一件事情失去,
都是夢而已嘛。
你醒來就發現,
大火都在你身邊。
各位,
你醒來就知道,
大火都在你身邊,
你沒有失去過什麼。
可是你一直在執著夢中的事,
你醒不來的,
因為那個擋墙,
你跟他受受作用,
你在穿墙的時候,
你跟他黏在那裡。
各位,
你有沒有想到,
你卡在墙的中間,
出不去。
很痛的啊。
很痛啊。
所以,
我們知道,
就把修行的法門,
放到最簡單。
各位,
你一定在穿,
穿透時光擋墙的時候,
你一定要靠你的佛信,
因為他沒有生病,
他是清醒的。
你千萬不要再去搞一大堆的什麼方法,
方法,
各位,
不是方法的問題,
是你要達到萬物常空。
你要還歸佛信,
就出去了。
各位,
當你真的放下的時候,
各位,
你知道穿透我們南岩浮提的電磁波擋墙的時候,
是什麼滋味嗎?
各位,
各位,
沒有穿透這回事,
墙都不見啊。
我想找墙來穿都不見啊。
各位,
無墙可穿了啦。
原來,
墙也在你心中啊。
你把你自己框起來了啦。
你活在你的框框裡頭,
你自己不知道而已。
當我們突破事空定的時候,
我們想要再回到這條路,
穿過去的時候,

找不到墙。
怎麼走錯路啊?
都磨墙了,
怎麼搞的?
你才幡然醒悟,
一切都是有違法。
連這堵墙,
都是你自己劃定自信。
你可以更好,
各位,
你可以更好,
你可以更圓滿。
可是,
你一定要醒來,
你才能夠更圓滿。
你困在苦海輪迴當中,
是是非非,
真正鬧鬧,
生老病死苦。
再回來一次,
又要從小學讀起,
很可怕,
好多報告要講,
好多聯考要參加,
你想到就嚇死人了。
趕緊脫離這個苦海輪迴。
一切的擋墙,
是你自己心中的墙。
無心就無墙,
無執著就沒有電磁波的擋墙。
完全取決於你自己。
當你達到放下的那一天的時候,
連墙都放下了。
各位,
你也不必往哪邊飛。
張開你的法眼,
你身邊都是無極的極樂世界啊。
不用飛了啦!
心中的一切改變的時候,
此地就是極樂世界。
你要穿去哪邊。
根本沒有東西南北,
當想即使。
所以說我們,
一定要設法,
達到螢幕上面所說的。
達到估計場地。
我們的估計是大估計。
我們不是放棄生活中的一些,
各位我們沒有放棄。
只是我們隨時準備好,
要放下。
因為你必須放下,
每一個人都一定會走到這一天,
對不對?
你一定會走到這一天,
你一定得放下,
被逼著放下,
不如你找這些習慣放下。
各位,有時候你放不下,
你出不去。
你永遠困在時空,
你自己的夢境當中。
好,我們今天講到這裡。
好。
