---
title: 2018.11.04仰山慧寂「用劍刃上事」、「頓悟入門」
date: 2018-11-04
channel: SynologyDrive-music
---

三大事的第十個公案,用劍刃上四。
各位,這把刀劍都拿出來了,這個又是一個無刃劍的洞山陽劍,不是就談到我們修為要修到無刃劍這種境界。
修到無刃劍,就是天下無敵封者皆上。
這個是我們修為就應該要修到最高境界。
如果你沒有辦法修到最高境界,你很多宇宙人生的事情,你恐怕就無法擺平。
人生的無常,還有滄海傷田,你就沒有辦法逃過厄運。
所以我們要修為就修為到逢者皆上。
這個地方又用到劍刃上四。
我們知道仰山大師是非常厲害的一個修行者。
這個用劍刃上四啊,就是談到啊,他一句話,一句話。
可以很清楚地剖析事情的真相。
就像手術刀一樣,各位。
可以解剖得非常的修落。
我們啊,有時候我們跟別人談話。
有時候話很多啦。
可是你就抓不到養醋。
你在解釋一個真理也好。
羅羅羅羅羅羅講了一大堆,也切不到要害。
可是仰山大師不一樣,他是用劍刃上四。
各位,用劍刃拿來處理事情啊。
他回答問題,剖析事情,像劍刃一樣。
甘劍力落。
不用多少句話,就能夠抓到整個事情的脈絡。
這就是我們要學的啊。
我們不要漏漏灯啊,講了幾個小時,都沒有辦法達到效果。
當然要達到這種用劍刃上四,一定要自己非常修为高深啊。
你夠高才看得到別人的頭頂啊,對不對?
你看得到別人的頭頂,才知道人家的深淺高低嘛。
如果你自己太矮,你看不到別人的頭頂,你就只能夠仰望他嘛。
所以說,你要能夠看穿一件事情的道理和真相,你一定要修为很高深。
你才能夠直指人心,切入咬喊,這叫用劍刃上四。
好,我們往下看。
仰山大師睡覺醒來了,大概是他下午啊,睡個午覺,握刺,就叫醒,醒來了。
有一個和尚就跑去問老師啊,請問師父,法身還解說法也無?
他的意思就是,老師你剛剛起來,這個可不可以?
然後他的法身就醒來了嘛,法身嘛,就是他的肉身嘛。
他講的比較客氣啊,師父,你的法身都已經醒來了嘛。
那可以說法了嗎?
滿門地址要聽老師,開示。
法身,還解說法也無。
好,我們往下看。
仰山大師說,我說不得,別有一人說得,無。
這個師,這個,我們仰山當家師父不就是師父嗎?
你怎麼說,我說不得,別有一人說得。
那師父,你都午覺都睡起來了,也可以登堂跟我們開示一下啦。
結果仰山說,我沒有辦法說啦,要找別人才有辦法說。
你看看,仰山大師一睡起來就開始做怪啦,出這個考題給他的門生。
這個弟子就問啊,那說得的人在什麼處?
會不會得去找他嘛?
在我們的道場不就是仰山大師,您是當家師父嗎?
那你說,你不能說,說不得。
要找別人來說,那找誰呢?
師父,你告訴我嘛,說得的人在什麼處?
誰今天要登堂來開示我們大家?
結果說得的人在什麼地方?我往下看。
師推出枕子,哦,他說啊,你把這個枕頭拿去說法。
看仰山大師在開他弟子這個玩笑啊。
師推出枕子,叫枕頭說法。
這個事情啊,傳道的威山耳朵啊。
一聽,哇,厲害。
那時候威山還在啊。
枕子啊,仰山會极嘛。
會极這個孩子啊,用境陣上市啊。
剖析事情恰到好處,
深入神水裡頭啊。
不要說一大堆啦,一個動作就夠了啦。
厲害!
既然叫他弟子拿枕頭去登堂說法。
各位,枕頭會說法嗎?
一般人來看,仰山大師你不是太和系了。
你身為大師父,當家師父,
開啃玩笑,把枕子推出去。
可是人家威山大師說,這個是厲害,
絕頂高手的手法呀。
這什麼意思啊?
叫枕頭去說話,這什麼意思啊?
各位,這個是仰山大師的功利啊。
他一眼就看穿,
來問他,問題的這個和尚,
你的問題出在哪裡啊?
你的問題就是在於睡不著。
不好好睡覺。
各位,你要寫這些禪宗大師啊,
舉手投足,你不要亂引用。
因為你引用的對象,
人家不是睡眠障礙,
你推個枕頭,
人家不覺得你有什麼,
受到什麼性害理去啊。
人有八萬四千種毛病,
你要點到恰到好處。
今天威山大師推崇養山的地方,
就是在他厲害。
他完全知道,
每一個人的根性脾氣毛病在哪裡。
推個枕頭就知道,
別人看不懂,
這個問世的和尚一定聽得懂。
你就不好好睡覺。
各位,
禪宗的修行者都知道,
我們人生的目標就是禁足現業流逝。
就是把你的業障要打消,
而且不要再造新的業障。
是不是啊?
禁足現業,
還有流逝。
不要去執著你自己的那些根性,
脾氣毛病,
那些想法。
你不要再執著這些東西。
各位,
我們禪宗的修行者,
你已經知道你是佛。
你精神努力的方向就非常的簡單。
打消業障,
不要再犯業障。
第一個。
第二個,
拔掉你的根性脾氣毛病。
不要在那頑固的堅持己見。
我們過去都講到,
為什麼?
威山大師加上的流逝。
這是表示,
我們很多的想法,
都是落花流水啊。
誰在因緣條件,
你很多的想法都不受用了啦。
各位都知道,
美國過兩天,
要國會其中大選。
大選以後,
現任的總統,
會不會變成,
沒有影響力。
因為國會,
他們選輸了,
各位,
兩天後就有答案了。
假設是反對黨勝選,
國會很多,
很多否決總統的案子,
川普不就等於,
快下台了差不多嗎?
兩天,
就有可能改變你的人生。
這叫做流逝。
時代不斷地在變化。
我們每一個人的家庭,
也不斷地在變化。
你的健康,
也不斷地在變化。
從宇宙,
到社會,
到家庭,
到你個人的健康,
都在變化。
所以這個叫流逝。
所以我們禪宗的修行者都知道,
不要太頑固地堅持己見。
而且很多的己見,
都是來自於根性脾氣毛病,
不是嗎?
好,
如果你懂得禪宗的修為的方法,
就是斷除歇業流逝,
你為什麼睡不著啊?
你為什麼睡不著?
我跟你講,
你為什麼睡不著?
如果你整天,
打坐,
念佛,
禪告,
都不敢睡覺了。
我們是禪告完,
念佛完,
就呼呼大睡嘛。
為什麼很多的佛子搞到睡不著?
各位為什麼?
因為這就表示你還沒有真的参透,
天際布局啦。
普渡大戰不是你一個人在打,
是打團體戰。
我們反省好了以後就好了,
睡前啊,
像天恒啊,
這個大修行者啊,
都很會檢討反省自己啊,
我們就像天恒姐一樣啊,
睡前好好的檢討反省自己,
檢討完,
就呼呼大睡了啦,
不要檢討到,
沒有辦法睡覺啊。
禪告一然,
定刻做完,
呼呼大睡啊。
很多人為什麼,
禪告念佛,
打坐到不敢睡,
這叫做,
生來坐不握,
死去握不坐,
原是臭骨頭,
何處立功過?
這就是沒有參透,
各位,
你已經是佛了,
你緊張兮兮,
什么東西啊?
你緊張到什么程度了?
这是我们很多修行者的病,
也是很多眾生的病,
因为我们太緊張,
我们希望做得更好。
所以这个地方啊,
是推出疹子来啊,
师父,
你看师父自己都睡个午觉,
他看这个地址啊,
整天啊,
怕自己解脱的资粮是不是不够啊,
不敢睡啊,
拼命地祷告念佛大坐啊,
不敢怠慢啊,
出波精进啊,
持戒忍怒啊,
不敢睡啊,
搞得身体都坏掉了,
各位,
很多佛们弟子身体都不好啊,
所以我们要了解,
这就是病,
你知道你是佛,
佛是不争不减的,
你到底要干什么?
我们现在知道,
你佛光为佛为何无法普照,
就是你被过去的业障挡住了,
你就不要再犯业障就好了嘛,
各位你整天紧张兮兮,
你很容易犯业障的,
什么业障?
糟蹋身体健康的业障,
然后,
你那些顽固的思想要放下,
那你何必不睡觉呢?
放下顽固的思想,
需要用不睡觉来堵吗?
不需要嘛,
那些为什么很多修行高手,
他坐不握,
坐着不握,
不睡觉,
因为他以为打坐到不睡觉,
念佛到不睡觉,
祷告到通宵不睡觉,
他以为很好啊,
他以为很好啊,
那你到底好什么?
你不睡觉当中能够增加什么?
你可以减少一些睡眠,
但是我们反对啊,
很多修行者都搞到,
生来坐不握啊,
我还是鼓励我们的修行者,
应该每天睡眠,
能够超过六个小时是最好,
六小时以上,
当然啊,
如果说你真的特别忙,
当然有一段时间,
也可能没有办法达到这么多的睡眠,
总之,
我们很多的修行者,
就是整天紧张兮兮的,
跟我们上周讲的一样,
归真在哪里啊?
什么是真道啊?
就在眼睛,
耳朵,
鼻子里头啊,
不是学会哪一个经典,
叫做佛法,
各位,
佛法是宇宙人生,
一切的加重,
叫做佛法,
睡眠充足,
和祷告充足,
两个加起来,
才是完美的佛法,
各位了不了解啊?
身体健康,
加上修为,
精进,
两个加强,
才是佛法,
当然我们古代有人说,
为法忘趋,
为了佛法,
为了精进,
忘记身体的疲劳,
这是很好的,
因为我们确实是有一些人啊,
刚刚是在讲的是,
有一些太紧张兮兮的修行者,
其实这些修行者都是很好的,
至少他知道要精进,
对不对?
他至少知道要进步,
我们更怕的是,
有一些修行者啊,
他是睡,
我跟你说,
养三大师做看到那个猛睡觉的人,
他绝对不会推出枕头啊,
他会推出圆敲,
你找圆敲去说法,
完全是看这个门生,
他的状态啊,
各位,
沉溺于懒散睡觉的,
老实讲,
确实是比不上精进修为的,
可是我们精进修为啊,
千万不要精进到啊,
损了自己的健康,
你适当减少一两个小时的睡眠可以,
当然,
我有曾经分享过,
我往昔为了正道,
常常搞到晚上三四点甚至不睡,
各位,
那是我还没有正道之前,
找不到归天之路啊,
我自己在摸索啊,
各位,
你现在不需要摸索了,
你只要透彻的开悟,
多祷告,
勤念佛,
拔除,
现夜流逝,
就OK了,
我以前为什么搞到这个样子,
因为我找不到路,
我也被了进修派的影响,
以为拼命地打坐不睡觉,
拼命地念佛词咒不睡觉,
叫做为法忘蛆,
结果还没有达到登天,
他就先归西了,
病死了啦,
各位,
你病死还未必归西啊,
各位要需要知道,
各位要非常清楚知道什么是佛法,
佛法是宇宙人生的余气,
你那么偏颇,
偏在一边,
这个都不是佛法啦,
这都不是,
好,
我们再来看下一段,
这段就非常的深,
顿悟入门,
顿悟入门,
这段公案,
公案十一,
这个号称是养山的精髓,
是他的神髓,
就是这段公案,
顿悟入门,
当然其实养山大师留下来的很多,
他的言行都值得我们很深的思量,
这个地方他是要谈到,
如何你才能够真的顿悟入门啊,
其实他的师父威山大师,
就已经提供了七大开悟指标,
对不对,
免得很多人就在那边假冒,
我开悟了,
我开悟了,
为承认众生本来存佛,
骗不了人,
为威山大师留下七大指标,
他就有空再多多的参研一下,
威山大师的七大指标,
现在啊,
这个养山大师啊,
接棒他继续传承,
要如何才能真的顿悟入门,
其实顿悟入门啊,
话说简单,
也不简单啊,
我们往下看,
生师问,
有一个生叫做师义啦,
师义,
师就上面,
荧幕上看到那个师念的师,
第二个字叫做义处的义,
他叫做师义啦,
我这个漏打了一个字,
师义问,
师义,
禅宗动物必进入门的义指如何,
他问到重点了啦,
动物看起来很简单啊,
就相信即心即佛,
众生圆满成佛,
很简单啊,
可是必进入门,
要怎么样真正必进,
就是就进入门嘛,
不是在门外汉啊,
各位不是在门外汉,
各位我们做修行者,
不要做门外汉,
那真正的大车大物啊,
所以你看他这个师义,
这个和尚不做,
我开入可是我要必进入门,
各位我要入你的门啊,
我不要在门外啊,
必进入门的义如何啊,
要怎么样,
他的意思就是说,
我怎么样才能够达到真正的顿悟,
真正的顿悟,
哎呀,
这问题很好啊,
我们再来看一遍,
要怎么样才是真正的顿悟,
真正的顿悟,
我们常常看到我们天之辈啊,
我们这六七年的红法啊,
很多天之辈都被红尘洗掉了,
很多啊,
或者是被其他的力量洗掉了,
各位如果你真的顿悟入门,
你怎么会被洗掉呢,
怎么可能,
会被洗掉就证明没有真的顿悟入门,
各位你不只顿悟而已,
后面还有要必进入门哦,
再思考一次,
你是不是真的有必进入门,
还是你只是在想法上面认为,
啊,
我开悟了,
好,
我们往下看,
杨山大师就说,
哇,
这个你这个题目很难啊,
此意极难啊,
若是祖宗门下,
上根上至,
一文千物得大总词,
杨山说,
你问我这个问题啊,
如果是顿悟啊,
禅宗顿悟还就近入门,
要怎么入门,
我跟你讲,
这个是很难解释的啦,
很难,
他先跟他讲很难,
各位要知道,
杨山是绝顶高手啊,
他讲很难,
不是杨山认为很难,
是你认为很难啊,
刚刚他不是叫他拿枕头去,
去讲,
讲件说法吗,
那个枕头是对那个僧人的,
对这个,
对这个私益啊,
他就不拿枕头给他啦,
他可能睡太多了,
不能再拿枕头,
要拿锄头给他,
他就问,
啊,
这个很难啊,
这个很难是在慧他的心啊,
好,
很难,
各位我跟你讲,
这个和尚他真的很难啊,
你们往下看就知道,
这个杨山真的是很厉害啊,
都用见证上士啊,
各位他处事不是用手和嘴巴处事,
他都拿刀剑处事的,
以后你们处事就拿着刀剑效的剑,
这种见证上士,
剖析的清清楚楚,
若是祖宗门下上根上至,
一文千物得大种词,
你看他这句话讲的,
如果是啊,
这就自古以来啦,
我们禅宗啊,
门内,
如果你是属于上根上至的,
你一文千物啦,
各位,
这句话,
一文千物,
我们儒家说,
举一反三啊,
这就是很好的学生了啦,
各位我们佛门是什么呢,
一文千物啊,
不是举一反三而已啊,
一文道正宗的解脱道,
千物,
一文千物,
这是上根上至的,
得大种词,
什么是得大种词,
你可以总管宇宙人生一切的事情,
创世纪的时候,
耶和华上帝创造了伊甸园,
和天地海和其中的万物,
把它交给亚当来做种词,
你可以管理天地海和其中的万物,
你说A就是A,
你说B就是B,
这叫种词,
最高成天,
非常的慈悲,
我们今天选这个公案,
大家看一看,
我们听见大使师哥都有,
种词大令,
谁才配得种词大令,
各位,
一文千物得大种词,
我们很多天之辈还没到这个程度,
最高成天先给你种词大令,
种词怎么来的,
你各位看到上面就有了,
慈悲的昌天,
先给大家种词大令,
种词是什么,
宇宙人生的大主管,
总管,
种词,
你要如何能够成为宇宙人生的大主管,
各位,
你一定要一文千物,
词到这手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手
你绝对可以主导宇宙人生的事情
但是我也提醒大家
你拿到了总辞大令
你却把它当成垃圾乱丢乱放
你是很严重的冒犯最高成天
你可能未来三世乃至于五世
你无法再得文正法
你把总辞大令看成什么
有人把它看成nothing
乱丢乱放
甚至于还愚弄嘲笑
这不知道最高成天的用心良苦
各位来看就知道
一文千物得大总辞
现在天剑之洲发总辞大令
是用很宽的标准
希望大家在天剑大使
大令牌的保护之下
要叫天人合作
你一方面断除现业流逝
一方面
苍天加持你
在总辞大令里头
很多人很轻慢
你所得到的权柄
我这次啊
透过这个演讲
各位看到这个文字
你再看看就知道
一文千物的大总辞
你就摸摸你自己的修行的底子啊
你摸摸你修行的底子
你配得大总辞吗
你现在配得吗
但是已经给你们就要珍惜它了
你要珍惜这个
总辞大令
给你的权柄
各位
宇宙人生都在因果定律里头
你累世的修为有多高
众如是因
才能够得大总辞
所以说我们呼吁大家
一定要珍惜
苍天赋予我们的权柄
当然如果你不相信
不接受也没有关系
苍天也尊重你
可是你要了解
你这个不相信不接受
不是冒犯最高成天
你是在冒犯你自己的愚昧
你不知道这是真的
你竟然连这个是真的
你都想不通
我们最近已经不敢
不敢开大令旗
这一年来都不敢开
你放弃你的总辞大令
已经是让苍天很难过
如果你更藐视
为你开的大令旗
你让苍天是
伤心加悲伤啊
各位看看荧幕上
一文千文的大总辞
有时候你们根本还没有
这样子的一个条件
可是就敢
无心我恕
这是一个很奇怪的事情
所以我们现在
连大令旗
我们都暂时不开
因为有很多的天资辈
不在意
这是怀疑的态度
既然怀疑或者是不在意
那我们就暂时不再开了
符合民心
就不再开了
乃至于我们谈的祷告
为什么
我们现在用的是恳求
其实我过去已经跟大家
他说的很清楚了
你在正阿罗汉之前
我建议你用恳求
各位因为你忘记了
你忘记了你为什么会掉到南沿浮提
这个生老病死苦的苦海啊
你已经忘了你往昔所造
诸恶业
你才会掉入
轮回苦海
所以各位要了解
你现在掉入轮回苦海
为什么我们天杰之中
建议你们用恳求这两个字
这是一种反省和忏悔啊
虽然我们主张本来成佛是宇宙人生的真相
这是一个真相
还有另外一个真相
因果定律
你在遥远节以来
你的无名
无知和迷失
这也是真相啊
本来成佛是真相
你的无知和迷失也是真相
两个真相加起来
所以我们目前采取的就是
为正阿罗汉之前
用恳求地战王菩萨
这是一个提醒
提醒大家
你为什么会掉到轮回苦海啊
你为什么举目望天
两眼茫茫啊
是在提醒
等于正阿罗汉以后
你就可以改成恳请地战王菩萨
甚至用其请都可以
但是啊
我讲是这么讲
慈悲的昌天也说啊
随便你们用了
你们要用恳请就用恳请
用恳求就用恳求啊
我们不会计较这个啦
但是我刚刚跟大家说明了
我们的苦口婆心的因素
各位知不知道
你往昔到底干了哪些事情
才会从圆满的最高层天
掉到苦海啊
你那么想一想啊
各位你想一想
你到底做了什么
想通了就知道
目前是用恳求好了
想通了就知道了
好
若是祖宗
祖宗门下
尚根尚至
一文千物
得大主词
好我们再往下看
祖宗
祈有根尾
各位来看
根尾
尾小的尾
自炼
各位注意到这个字
根尾自炼
这是我们刚刚所说的
有很多人会掉到
轮回苦海啊
人生很多的苦恼啊
你要忏悔一下
你往昔到底干了些什么啊
这个很容易导致
上面这四个字
各位
你往昔诸二叶太重
你很容易根尾自炼
糟糕了
各位你的根啊
善根很弱啊
有的都是恶根啊
都是裂根性啊
善根很弱啊
这心底都不好
各位你看这个人心底不好
就知道他善根不厚
这个要正道很难啊
会在那边想办法陷害别人的
那个都是根尾啦
我们云门三立不可害人
这四个字
在提醒我们
不要去害人
会有这种害人之心的
都是裂根性
这叫做根尾
还有自裂
总是觉得自己最厉害啊
别人的他都看不上啊
想办法
都是瞧不起别人啊
有这种现象
其实这种瞧不起别人
各位
瞧不起别人
在我们禅宗来看叫自裂
自裂
心高气傲
看不起别人
这叫自裂
可是他自己以为他很有指挥
他没有平等心啊
他没有平等心
好
既有更微之列
若不安禅禁律
到这里总须茫然
各位来看
很重要的四个字
安禅禁律
有没有看到这四个字
这是关键哦
各位
你要
就禁入门
不是只是一个很粗浅的开悟者哦
你要注意这四个字哦
安禅禁律
各位
你要禁得下来
简单的讲
你拒不下来
没救
若不安禅禁律
到这里总须茫然
各位
你没有办法得解脱
各位
最后两个字给你
茫然
你最后的结果还是茫茫然
还是跟喝醉一样
飘飘荡荡
飘飘荡荡
你一定要安禅禁律
一定要安禅禁律
禅是定嘛
所以为什么我们三元合一
推出念佛法呢
就是让大家
做好意念管理
不要
随便的动心起念
来自动心起念到
心无法平静
各位了解哦
你做不到安禅禁律
你不可能就禁入门
你变得茫茫然
总在外面流浪
你一定要静得下来
念佛法门非常的简单
念佛的权威啊
大家可以去请教天灿
念得非常权威
你一定要安禅禁律
当然
有的人是教打坐
我们也认为打坐是可以帮助你安定
可是我们更推荐的是
念佛
以及简单的佛号
念到底
若不安禅禁律
到这里总须茫然啊
各位
我们虽然很强调祷告的重要性
可是我们一推就是推三元嘛
对不对
大家不要忽略了念佛
当然你用祷告来代替念佛
也可以
总之这四个字要记得
安禅禁律
你要静得下来啊
拜托你一定要静得下来啊
你不管到天涯海角
你达不到这四个字
你就无法就进入门啊
你怎么样判断这个人进不下来
你就看他是不是很多嘴
你就知道了
很多话的人一定进不下来
该说就滔滔不绝地说
不该说就冤沫而乐道
你怎么看这个人进不下来
他话很多
很躁动
这叫做没有办法安禅禁律
到这里总须忙人
对吧
有没有看到了
总须忙人
哎
你不可能就进入门啊
轮不到你了
好
再往下
曰
除此一路
别更有入处佛
师父马上就说
这个极难
对不对
一开始就极难
你看这个
这个顺着说
安禁律好难
我进不下来啊
除此一路
没有更有入处佛
还有没有别的办法
见下来好难啊
你看
养三大师多厉害
很难
对不对
已经先说了
这个很难
所以养三大师是不是很厉害啊
他就用刀剑上市
用刀剑来处事啊
各位处理的事情
要有刀刃啊
剑刃啊
才能够剖析的
亲主明白
!
果然
哎呦
师父啊
安禅律
有什么人做不到
有没有别的办法啊
师父还说有
你看师父怎么跟他讲
他秘密心灭就说
你没有安禅律
总须茫然啊
对不对
各位
你进不下来
各位
你进不下来
你没办法念佛
一个小时
祷告一个小时
你进不下来
各位
你一定的后果
就是两个字
就是茫然
茫然最后就被
红尘牵着走
迷失掉了
本来的开悟的因缘
也没有了
一定要静得下来
好
师父说
还有别的办法
来来看看
来来来
来我们看
因为如何及时
马上之后
我要学
安禅律
我没办法了
祷告一小时
好难
祷告两小时
好更难
如何及时
他马上追问
有没有
哎呦啊
不用安禅律
我要学
大家看
杨三大师怎么样
对付这种人啊
杨三大师说
你是哪里人
你是什么人
住在哪里
家乡在哪里啊
好
往下看
师父
我是幽州人
开始聊天啊
我是幽州人
杨三大师说
那你还常常想家吗
辱孩师比处佛
约昌师
当然我常常想家
还想幽州啊
很想啊
再往下
师父就说了
能师者是你的心
所师者是进
开始要教他咯
念想家对不对
想念幽州
我跟你说啦
在想家的
那个是你的心
可是那个进啊
就不在你的心里头嘛
叫所师者是进
幽州在那边
好
你在这边
好
你听清楚
能师者是心
所师者是进
好
再往下
比处楼台庭院
人马
平田
幽州那个地方很繁华了
叫比处楼台庭院
人马
平田
哇
这个幽州的地方
有很多的楼房了
高塔了
人马
平田
人马
很多啦
再说
这幽州不错啊
如反思的
还有许多班
也无
他的意思就是说
你想那么多啊
有没有真的
回到幽州啊
这些人事物
有没有真的
在你的生活上出现啊
如反思的
还有许多班
也无
这个用得太文言了
有点看不清楚
但那解这一句话
你给他解一个礼拜
如反思的
还有许多班
也无
什么啊
不如直接去问
杨山你在说什么
我说的意思就是说
这个东西有出现在
你的生活中吗
那些楼台庭院
人马
平田
有没有出现在
你的生活中啊
有没有啊
你不是整天日夜
思念吗
有没有啊
好
再往下
摩甲到这里
走不见
有啊
我整天想
那真的还是
还是看不到
走不见啊
还是看不到啊
我整天
思乡啊
想念家乡啊
那幽州的人
马平田
楼台庭院
街上可能还有
卖烧饼
炸油条
卖卤蛋的
还有做棉花糖的
演歌仔戏的
幽州可能没有演歌仔戏的
哎
想家
想家
不过
摩甲
这个人啊
师父知道跟他聊天了
没有看到
师父开始跟他聊天了
因为他没有办法安禅俊
跟你聊
幽州好了
他自己讲得很清楚啊
可是我到这个地方
总是不见有啊
这就有残疾啊
各位
朝思暮想
暮想朝思
思思念念
总不见有
怎么回事
各位
这就是我们目前
很多
欧美
心灵学派的大问题
什么信心
产生思想
你整天想幽州
幽州在哪里
魔角到这里
总不见有
养山大师在
一千年前就提醒
这些心灵学派
不够
很多瑕疵的
照照目目的想
有没有啊
你想幽州
幽州可能来
有一天你会去
你想
幽州的家人
你照照目目的想
他有一天
如果真的来敲门
你可能还不敢开门
哎呦
他真的来了
哎呦
他抵上马不上
那么简单
赶快回去啊
来的时候
我看你也不敢见他
他真的回来了
这就是我们很多
心灵学派的问题
讲了一大堆的心理学
应用
意念产生实相
细利法则
就用养山大师
这句话问他
魔甲到这里
总不见有
朝也失
目也想
网穿秋水
不见幽州
不是应念
才生实相吗
你想的是
幽州还好
如果你想到
幽州
已经在大地震
毁掉了
大地震
已经毁掉幽州
没有幽州了
你想吧
你想吧
我跟你讲
终身总不见有
心灵学派
这个是太简陋了
太简陋了
这一段话
真的是
养山大师的神水
精水啊
这句话
各位来看看
以后你们就用这句话
来请教他
日日失念
幽州的亭台
人马偏田
总不见有
没有啦
好再往下
诗曰
如解
犹在心
信未积德
人未未在
各位
七真见雪
你只强调信心
不够啦
如解
犹在心啊
你那个
你也不够啦
不够啦
你有信心的
信未积德
有没有看到
很有信心啊
人未不够啊
什么是人未
你就在那边
一个信心啊
意念产生
实相
相有心
相有心
相相相
相相
相相
相
你神经啊
你
你只知道信未
你根本不懂
人未
宇宙的源起
是什么
遥远的
众生
从何而来
何去何从
遥远的
因
得
如此
遥远的果
你都没有
参透
什么信心法则
没有用啦
朝思
暮想
幽州
幽州
绝对不会在你
这边出现
不会
因为你不懂
什么是人
你不懂
人
这两个字
你要从
旷古以来的
创世纪的奥秘
你全部都参透它
完全明白
宇宙人生的
真理真相
明白人
创造人
是为了什么
它本来就是一台
超级电脑
或者是机器人
或者是战斗机
我们重要的是
在你的园林
各位
你的灵体
不是这个肉体
各位看肉体
有千千百百种的肉体
对不对
你到动物园去看就知道
很多动物啊
你靠近它
跟人一样
你看它的眼睛的眼神
里头眼镜头真的有神
很多动物都有
乃至于
大家最讨厌的蟑螂
把它拿来看一看
它有它的想法
人为未在
你根本搞不清楚
宇宙人生的真相
它有什么信心法则
你的心理性意念
你那个瑕疵太多了啦
不够啦
可是人为什么没有办法
参透旷世的奥秘啊
为什么
因为没有办法
安禅禁律
你禁不下来
你不管是念佛入三昧
祷告入三昧
打坐入三昧
你总得选一个方向
我们天气之中认为
祷告入三昧
念佛入三昧都可以
各位
我跟你打包票
你进不下来
你绝对无法到达人位
你会被
你头脑中的一号病毒
二号病毒牵着走啦
我跟你
你会牵着走
你所想的东西都是病毒给你的啦
你在想任何什么解脱道
那都是他给你的啦
你一定要非常的开悟
一定走三远合影
你要很开悟
你要先把前提打对
众生本来成佛
慈悲的上天
不可能故意创造有毛病的众生
你要透彻明白相信这些事
然后你要从念佛也好
从祷告也好
你一定要入
安禅禁律
所以现在很多哲学
不是都是在信畏而已吗
他对人
有搞清楚吗
人为什么跟佛性没有连线
你跟佛性没有连线
你这一台机器人
所做的决策
都是狭隘的决策
永远不可能通达人位
好我们再往下看
因为除却这个别更有意也无
他就说哎呦
这个我听不懂啊
他说我意思是说师父我听不懂
你再解释一下
还想有没有还有没有别的
各位就可以看到一个人进不下来
进不下来
一直被红尘勾拉牵引的人
各位
你自己心里有数
不要问别人
问你自己
你静得下来吗
你静得下来吗
红尘的勾引诱惑
你放得下来吗
你自己知道
如果你达不到
你看他也在会出却这个
连悟透人位
他都未必悟得透啊
他就一副我相信
意念
想在实现
我就一定会怎么样
我相信我自己
一定会怎么样
我就相信
就相信相信
仰山他一眼就看穿了
也不要整天在那边信信信信信啊
因果法则
你要把所有的因果都参透
生命的起源
时空的挡墙
生命的归向
完全参透
可是你要到达人位啊
哎呀
你没有安全距离做不到哦
他又在除却这个
别更有意也无
还没有别的方法
这个我也没办法
他达到人位
想不通啊
深奥啊
师父就跟他讲了啊
你不要直接问
我还应该有别的方法
我跟你
不要再问
有没有别的方法
别有别无
即不堪也
再讲别的方法
那都不堪用了啦
我跟你就只能
讲到这边为止了啦
别有别有
都不堪用了啦
我跟你
你就一定要
安禅禁律啊
你不安禅禁律
你就要悟透人位
其实他一台想不透啊
我跟你讲
各位
当你被红尘勾引诱惑的时候
你绝对不承认你是机器人
你无法承认
无法相信
你不知道
金刚经所说的
本来没有我
为什么本来没有我
他讲的是这个肉体
这个肉体不是我
真的我是什么
你的原理
本来没有我
而众生以为有我
金刚经所讲的是
你没有这个
这个肉体不是你啦
真的这个肉体不是你
你看是不是很多人
可以中血
很多磷就进去了
对不对
你肉体就被人家控制啦
你就知道
这肉体是不是你的
早在一两千年
天主教很多驱魔的案例
各位来看
很多天主教如下的记录
有些人被邪灵入侵之后
还会爬
还会垂直爬墙
你没有看到
还会黏在天花板上
这在天主教都有记录的
你就知道那是你吗
肉身的你不是真的你
我个人在驱魔的实战经验里头
我就亲眼看过
有小女孩的手指头
变得像爪子一样
你是怎么表演都表演不出那个爪子
可是他就有办法变成爪子
很尖锐
你不是说这个肉体是你吗
为什么变这个样子呢
为什么千年以来
这么多的明确的记录
人被邪灵入侵之后
变一个样子
所以肉体是一个别的邻可以进来
别的邻可以进来的一个东西
你要了解
你的这个人位
各位
你很爱红尘的人
你绝对无法承认这个事情
你一定会继续的追逐
你的名利
你的舒适
你一定会这样子
因为你没有办法安藏俊历
你会不承认这件事情
你没有办法想通
本来没有我
各位
你一定要知道
你的本我不在这里
你要想通
这个时候一定要有安藏俊历
好
这两条路都给了这个和尚
他还在问有没有别的
还在问有没有别的
师父就说好啦
如果还有别的
那都不堪用啦
讲到这边就好了啦
不堪用啦
再往下
到这里做什么生即事
到底我该怎么做呢
还在问
其实你这样真的是啰嗦啊
你就去安藏俊历就好了
还在问
这么生即事
再往下来
既如所解
只得一玄
得作批一向后至早
这个生就理解之了
因为时间也不够了
我们就下一周再谈这个
这个一直在问这个生
好
我们今天讲到这边
接下来我们要请天资来做分享
对
对

对
对
对

对
对

