---
title: 2018.12.14全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-12-14
channel: SynologyDrive-music
---

主持人天四,我們每一周主持人都是很強棒的。都能夠很精準地對準我們的解脫心法。今天天四,他一開場白就提到到底我們什麼時候才能夠正道。
從這個,他是2013,5月5號,五百人前哨戰到現在,2013到現在都2018了。所以也是超過五年了。
所以他今天提到自己什麼時候才能正道,這確實是一個很重要的話題。
實際上我們來看,這個正道其實真的,或者是說正阿羅漢實際上真的是不難。
問題就是在於你看不透,或者是你看透了卻放不下。問題在這裡。
很多人未必不知道自己的毛病,可是他就是放不下。他不願意放掉,不願意拔除。
所以就在那邊虛耗時光歲月。
那麼根據我們內政部的統計,台灣地區每一天死亡人數超過450個人。
各位來看,很可怕。每一天超過450個人。
各位450人,將近500人。
每一天就走了這麼多的人。
所以各位來看這個李儀社上葬業的生意也算是蠻好的。
在上市公司這個龍岩集團,他專門做的就是上葬事業。
他的股票報酬率還蠻高的。
各位可以知道他真的還蠻賺錢的。
也就是說,無常煎熬著很多的。
不是很多啊,每一個人。
而且這個死亡,看來你從事這個李儀社的,
葬儀社的,你就非常清楚,就等著你到。
是不是啊?
總有一天等到你啊。
這就是李儀社的一個價值的信念,一定等到你。
而且我幫你做得很好的服務。
各位,其實這些事情,地球人怎麼會不知道?
完全知道。
完全知道。
可是他就是放不下。
這是一個非常傷腦筋的問題。
那麼,這當然也跟環境有關。
也就是說,你明知道是這樣子。
你明知道,連葬儀社都在準備把你收撕啊。
各位,你也知道吧。
人家在準備等著你耶。
那你知道到那個地方之後,
你現在所擁有的一切,
立刻歸零啊。
哪怕是你到飯店去吃飯,
不小心從頭梯上摔下來。
不是嗎?
我們有這樣的大集團的手腦,
吃個飯,不小心摔下來。
所有他集團的榮華富貴,瞬間歸零。
各位,這些事情都是具體的市政。
那為什麼大家還是這麼的玩梗的,
硬要在紅塵裡頭混日子呢?
當然這跟環境有關係的。
大家一定要經常接近修行團體。
一定要。
如果你在魔戒的地盤,
我自己做為跟他揭露得很清楚。
各位打從亞當夏娃的那個時代,
魔戒就在亞當夏娃的身上,
種入了一號二號病毒。
透過受精卵的遺傳,
每一個眾生,
身上都有一號二號程式系統。
這個程式系統不但會造成身體的崩盤,衰老死亡。
更重要的是,更可怕的是,
它隨時跟魔戒的中心點完美的連線。
這個其實我也跟大家提過,
大家也都可以知道,
現在很多人都不太敢用這個智慧型手機。
認為智慧型手機一上網,
甚至於Google的總部,
或Apple的總部都知道,
你看你瀏覽過的網頁,
你到過哪個地方,
它完全要入智障。
甚至於搞不好,
你email的對象,
還有你LINE的對象,
他也完全知道。
各位,這麼可怕。
實際上,
人類的科技還很幼稚,
還很出奇。
我們就已經可以很精準地監控,
每一個使用智慧手機的人。
更何況,
魔戒在這個地方有萬古萬古萬古的技術。
你的起心動念,
各位,
你不要以為是你在起心動念。
你根本是在跟魔戒同步運作,
你不知道。
所以,
為什麼古代的禅宗大師,
很反對大家一直用有違法?
各位,
那有違法,
根本一大堆都是來自於,
你一號病毒,
二號病毒,
直接從大鐵球總部的遙控。
我一再地提醒大家,
你要經常地看看你自己的內心。
你明知道一場空,
可是各位,
你就發現你的內心不配合。
它就是不配合。
你明明知道,
不應該發脾氣,
你看,
你的內心就是不配合。
你明明知道不可害人,
可是你回到家,
就開始想怎麼害他。
對不對?
你無法停下來。
更簡單的,
我規定自己,
這十分鐘就好。
各位,
一天二十四小時,
你只要十分鐘,
五分鐘就好了。
你上哪表?
我這五分鐘,
絕對不起心動念。
你可能都辦不到。
為什麼人類會失控到這麼嚴重的地步?
各位,
你一定要相信,
你被控制了。
你真的被控制,
你不知道而已。
所以說,
希塔多,
在金刚经的結尾,
講得非常清楚,
一切有違法都是莫犯泡影。
各位,
你不要以為那是你的有違法,
這根本不用分析。
在他來看,
我們很多地球人還在辯論,
怎麼可能我的想法,
一點價值都沒有呢?
我這邊也蠻有價值的,
我那個地方也蠻有價值的。
其實我這個想法也很有道理的。
各位,
釋迦摩尼佛直接跟你講,
都是莫犯泡影。
All of all of all,
為什麼?
他看得很清楚,
你們被控制。
你們是整個社會的集體意識被控制。
他要你們走到哪個方向,
你就走到哪個方向。
再次的請你確認一下,
你真的能夠控制你的意念嗎?
你真的可以嗎?
你不可以。
你明知道做這件事情,
對方很生氣,
可是你還是一直去做。
對不對?
明明知道做這件事情,
人家在抗議了,
我還是繼續去做。
甚至有人更可怕,
明知道做這個事情會坐牢。
我坐牢也不怕。
各位來看,
到這個程度啦。
為什麼自己明知道,
自己禮儀廉恥在心中,
都告訴自己不要再做這個事。
可是我們繼續做啊。
各位,
有一個東西在主導我們。
所以說我們要知道,
肉體真的算不上什麼。
2000年前,
耶穌就提醒我們,
你順著肉體啥種必然的敗壞。
肉體本來就是我們,
普渡大戰的超級機器人。
這個機器人,
已經被亞當下挖的那個時代中毒了。
所以這個機器人,
實在講,
是可拋的。
一切即可拋。
何必在這邊執著?
你為什麼還在肉體的世界,
肉體的領域,
肉體的融化富貴裡頭,
你放不下。
其實人家正道的就發現,
這個肉體根本就是來來去去。
很多人整天在辯論我的想法,
我的念頭。
姑且不談。
魔界用程式系統控制你,
姑不談這個。
你這個大腦。
剛剛天蒙有一個很好的分享。
一個72歲的醫生,
也是很有學問的。
也是社會的上流。
可是來厭光的時候,
連下巴要對準,
都對不準。
衰退到這個程度了。
衰退到這個程度了。
所以說,
天蒙在門后醫院上班,
他也親眼看到以後,
給自己很多的提醒和教訓。
他剛剛提醒自己,
有時候想想啊,
自己也沒什麼了不起的,
幹嘛那麼堅持自己的意見。
各位,
他能夠看到這一層,
那進步非常的厲害。
你能夠看到你自己的意見,
根本不需要那麼堅持嗎?
你能夠看到嗎?
你能夠看到,
你就離正道不遠了。
你還在那邊這麼堅持警戒,
堅持到。
我們以前在上班,
就常常看到,
系主任不照我的意思來,
我就說擺爛了。
擺爛了。
或是反過來,
系主任的意見,
底下的老師不接受,
擺爛了。
我在職場就看多了這種擺爛。
只要不順著我,
我就來一個送你兩個字擺爛,
就來了。
就把整個細物,
整個效物被瘫痕掉。
各位,
這個是人類的一個,
各位,
你以為這個是你的個性,
各位,
未必是你的個性。
這裡頭有牽涉到魔界整盤的天際布局。
在魔界的看法裡頭,
他就是要把人間弄得,
紛紛擾擾,
進不下來。
恐怕你靜下來,
你就找到內心圓滿的佛性了。
他不可以讓社會靜下來。
他一定要用很多的外部交互作用,
讓你在那邊僑擾不休。
有多少人能夠像天蒙這種年紀,
就看穿了自己何必在那邊湊堅持呢?
自己的想法真的這麼的高明嗎?
各位,
我們也不談魔界的主觀和控制。
各位,你看一看,
你不管在任何一個職場,
你不聽我的,
我就杯葛擺爛。
各位,你聽看那個方向,
你不聽我的,我就擺爛。
那改靜換,
你不聽他的,
是不是他擺爛?
各位,
會有反作用力的。
各位,
反走過,
必留下痕跡。
這就是因果法則。
你一直用這種態度來生活。
各位,
我很慶幸的是,
我從當學生時代一直到辦公室,
人家有時候都看不起我,
因為他們說,
池老師是乖乖牌。
他說我是乖乖。
我很乖。
我就覺得,
為什麼要不乖?
我也不知道。
我當學生的時候是乖乖。
我到職場上的時候也是乖乖。
所以池老師就是乖乖牌。
有人就覺得,
這個池老師很可笑。
沒有。
各位,
後來我大策大誤以後,
萬幸萬幸萬萬幸。
我一向是乖乖牌。
一向我都很尊重和配合大家的意見。
因此我的反作用力,
極小化。
太好了。
當你還沒有大策大誤的時候,
你不知道,
你耍盡了個性,
玩盡了威風,
用盡了手段,
你才知道,
凡走過,
必留下痕跡。
這就是寶境三面告訴我們。
你看,
所有的一切都跟你自己有關。
所以說,
以前人家看不起我是乖乖牌。
以為我整天在這個,
我都沒有作為。
我上面說什麼,
你就yes。
上面說什麼,
就yes。
各位,
你不想要。
其實我們在成全別人的過程當中,
你的胸襟因而廣大。
否則你整天都在你自己的那一套裡頭,
你怎麼會達到無邊無盡呢?
你當然會落入邊地嘛。
所以說我們現在真的很鼓勵,
當學生,
當孩子,
夫妻之間互相成為對方的歪歪。
彼此順服,
在耶穌那個時代,
使徒行轉那個時代,
教會就有這個問題了。
不只是職場上,
不只是家庭裡頭,
當時的教會就是這個樣子。
彼此,
非常的對立的。
當時耶穌就交代他們,
你要練習,
彼此順服,
彼此為對方洗腳。
各位,
彼此為對方洗腳。
這就是耶穌的交代。
你坐在一個最小的弟兄身上,
就是坐在我的身上。
你不要整天來討好耶穌。
你關照任何一個最小的弟兄姊妹,
你就是坐在我的身上。
所以說,
要如何粉碎自己,
就從幫別人洗腳開始做。
洗腳是甚麼?
你一定要蹲在對方的面前,
甚至跪在對方的面前。
你是如何的謙卑,
如何的謙虛。
其實,
各位都知道,
洗再多的腳,
那都不是主要的目的。
乃是在洗腳的過程中,
粉碎你自己。
讓魔界沒有辦法控制你。
你就是這麼的低調,
你就是這麼的愛好和平,
乃至於魔界大鐵球,
要震動你的電磁破壽,
無法震動。
你十年如一日的和平,
乃至於千年如一日的低調。
魔界電磁破壽怎麼動你啊,
動不了你啊。
所以說我們在彼此服侍,
彼此順服,
還為對方洗腳上面,
來練習不要陸入遍地。
我們後來就走向了民主化。
民主化就是,
再防止我們落入遍地的一個好辦法。
各位,
有時候你真的想通了,
你就會知道,
你到底在堅持什麼?
你到底在堅持什麼?
根本沒有意義的啊。
各位,
常常提醒大家,
你夢醒了之後,
那些堅持,
又有什麼用?
各位動過手術的,
動過大手術的,
你就知道了。
還好我也有動過大手術的經驗。
我當時動髋關節手術,
六點多進去,
出來的時候,
是晚上快要九點多了。
所以我動手術時間很長。
我從深層的麻醉中醒來的時候,
我發現紅塵的一切跟我都沒了關係。
各位,
你在很深地接近死亡,
接近人生的終點的時候,
你就會能夠體會了。
世界的一切跟你根本沒什麼關係。
我躺在恢復室裡頭,
躺在病床上面。
仿佛人間的一切跟你一點關係都沒有。
這是真的。
所以說我們一直要有這種心。
如果你一直有這種心,
你的行為怎麼會不進步?
所以說來到我們現在這個時代,
我們推動民主化。
大家都不要再爭執了。
投票,
表決,
放下。
經過投票,
經過表決,
然後大家都放下。
貴入空靈即滅。
我們共同來追求開入正道。
乃至於,
我們現在其實很多的戰鬥力的耗損。
包含以前我們在戲裡頭,
也是鬧的天翻地覆。
有時候我們在年輕的時候,
就很血氣方剛。
非得自己的理論得到貫徹。
後來發現好像也不是年輕人的專利。
後來到了創校的這些大佬,
60歲的大佬,
一樣的堅持。
這些都是人類的一個問題。
所以說我們如果從20歲乃至到60歲,
都這麼樣的放不下自己,
你就一直困在邊地。
所以說,
洞山大師在過河的時候提到,
他看到水中的倒影,
他才發現,
他自己根本就是個影子。
各位,
他在倒影中,
他看到很多的事情,
他發現他自己根本是一個影子。
他在過河的時候才發現,
自己根本就活在夢幻泡影裡頭。
這些東西都沒有那麼的重要。
更何況,
各位,
我們如果不能夠體會,
這個肉體是轉成空的,
你只要用肉體的見解和思維。

你這個不夠利能。
你在很多的糾紛的場合,
從婆媳,
親子,
辦公室,
一直到修行團體。
到處充滿了糾紛。
各位,
你不要再用肉體的見解和思維。
因為從20歲,
來自一到60歲,70歲,
都在那邊誤字堅持己見。
你要走入另外一個境界。
你要用零,
各位,
你要用零來辦事。
你要靜下來,
暗中禱告。
暗中禱告。
以往我們在職場上鬥談厲害的時候,
我就在我系主任的座椅上面,
靜靜地低著頭,
一直在那邊念佛和禱告。
我跟很多人都分享過了。
我每走一步路,
就是地藏王菩薩。
地藏王菩薩。
我盡量把人世的鬥爭,
耍手段,
玩花樣,
全部轉換成,
祷告和念佛。
各位,
我親身實證過。
不用一兩年的時間,
最高成天就為我開路。
在最高成天來講,
沒有難成的事,
人動不過天的,
各位要了解,
人動不過天的。
所以在那麼多的,
紛紛亂亂的世界,
包含我們現在很多天之輩,
也許你在經營你的幹部職務,
有人跟你不配合。
各位,
這是正常的。
你又不是天生的,
人家看到你,
就跟你伏伏在面前。
你有這種事嗎?
難道你站出來,
人家就得乖乖地降服於你,
本來就不可能的。
你在任何地方,
你到你家去,
也不可能你的親戚家族
對你都百般服從。
不可能你自己看一看。
你的親戚家族,
對你會百般服從嗎?
沒有嘛。
所以說你不需要抱怨環境,
不需要抱怨大家,
不聽你,
不需要抱怨。
各位,
回到敌,
用敌。
我們鬥的是超能力。
我們有經驗。
外面鬥得天翻地覆。
我們就靜下來。
地藏王菩薩。
地藏王菩薩。
我們在很深的苦難當中,
很深的不如意當中。
我去告訴自己啊。
你就走地藏王菩薩,
這五個字你就走就去了。
你就日夜成昏的跟他祷告。
深淵在主,
主必抱怨。
各位,
你放棄這麼厲害的超能力的武器,
你不用。
你還在那邊用小聪明。
我們地球人士有一個怪脾氣的。
誰都不能服對方的。
各位沒發現嗎?
你看看現在電視上面,
某一個黨是發生的震動。
單單選一個主席,
就有很多的震動。
多年的戰友很可能就要翻臉。
各位,
人間的朋友不是真朋友。
夫妻也不是真感情。
真正的感情是志同道合。
是道料合,
道合,
道合。
道不合,
無法為謀。
我們不管是找朋友,
找對象,
都要找道合的人才有辦法。
各位,
不要再幻想用你的這些小聪明小才智,
能夠闖過人類的壞毛病壞脾氣。
你一定要回到零。
道零的世界。
用你的超能力來經營管理。
當你陷入絕境,
你就禱告。
昌天是慈悲的。
你是真心的懺悔,
真心的禱告,
一定會走出絕境。
此外,
剛剛又提到陪伴家人。
剛剛有提到陪伴家人。
是的,
我們到底留給家人什麼東西。
其實地府真的給了我們80%是在清理業障的。

你有80%的事情是不能如意的。
你被牵著走,
另外還有20%你是可以自主性的。
這是地府會保障你的。
縱然大鐵球要控制你。
我們最高層天就在用極度的辛苦的作戰。
讓你擁有20%的自主的空間。
你不要把這20%都浪費了。
人類無論迷失的多麼嚴重,
慈悲的蒼天不會放棄任何一個眾生。
所以說我們在非常堅固當中,
維護了每一個眾生有20%的自主空間。
這20%的自主空間就是要你用在開悟修行上面的。
很可惜啊。
20%比較自主的空間,
比較輕鬆的空間。
大多數人都用在休閒娛樂。
要不然就追求紅塵的名利。
要不然就是拼命的加班。
剛剛主持人描述的就是這個樣子。
各位我們不是反對,
不是反對。
可是你要平衡嘛。
我們禅宗不是就講生活長,
我們也講了很多次了。
我們就20%來講,
一個月30天,
乘0.2,
總是有六天。
我們不要講六天,
就是六次機會。
你在一個月內,
你一定有六次機會可以靜下來祷告。
可是你拿手機把它取代掉。
你在一個月當中一定有六次機會,
或者自己祷告,
或者是你搞不好還有一天可以出席現場的聯修會。
可是你跑出去約會用不掉。
然後,
真的修行團體來邀請你,
你就說我很忙。
就把它推掉了。
然後,
也用盡方法讓修行者去傷心。
你明明說你很忙,
就臉書上面還PO出來很多修行娛樂的照片。
你就這麼樣子的看不起修行者嗎?
你明知道大家在邀請你,
你說你很忙。
結果你PO出了大量的修行娛樂的照片。
從年初到年尾,
一年52週,
搞不好有20週都在修行娛樂。
拼命地說忙。
這就是極力地讓修行者蒙羞。
是不是想讓修行者再也不要救你,
再也不要碰你,
這也好。
我們省得傷心。
各位眾生真的非常難度。
眾生就有這麼樣子的覺得。
邀請他,
他說他很忙。
結果PO出來都是修行娛樂的照片。
這是怎麼回事?
還有按讚。
看到你PO,
修行方面的文章都不來按讚。
你PO一個什麼愛情摩天輪,
都來按讚。
清晨節,
Yahoo!
採購,都來了。
你是何苦這樣子去折磨修行者?
你為什麼這樣子做?
為什麼你紅塵的人要做到這個程度?
人家PO一個三元和一,
你按個讚,
會死嗎?
非得要他PO,
我請人節去哪邊玩?
我到哪邊加班?
啊,
碰按讚,
厉害,厉害,厉害,厉害。
為什麼這麼極端?
各位,
我們紅塵的生活,
我們很多的眾生太糟蹋,
昌天給我們的規劃。
難怪經過百千萬劫之後,
各位已經迷失了,
太厲害了。
諸天,
沒有一個天你看不到。
你最,
你我們最近的地府,
底都看不到。
各位,
這就是我們過去跟大家提的,
你醉得太厲害了。
各位,
你醉得太厲害了,
醉得忙了,
完全忙了,
什麼都看不到,
太嚴重了。
所以說,
當我們真的,
我們面對修行者的邀約的時候,
或者是我們自己面對,
紅塵朋友的拒絕的時候,
其實我們大家心臟要強一點。
我也提醒過大家,
得知我信,
失知我命。
地球人本來就是一群迷失的眾生,
他們要繼續過迷失的生活,
那也是正常。
各位,
因為他們選擇過了。
最高成天,
已經把我們即將要寫出來的金聖經,
都啟示下來了。
我現在正在連夜的趕工,
要把Gordon Bible寫出來。
我們就可以在寫的過程當中,
就看到了往昔很多的歲月,
我們是怎麼樣的,
在虐待,
自古以來的大先知。
我看到一幕一幕的啟示。
有些先知,
他也不求什麼,
他就規劝你,
就還被你用石頭打死了。
有的先知,
也對你沒有什麼利害,
你要把他害死了。
各位,
自古以來非常多屬天的人,
在地上受到了虐待。
當然到我們這個時代,
大家也不要硬傳解脫心法。
如果對方不能接受,
那就算了。
不要硬逼,
也就算了。
為什麼?
因為地球上面的這群人,
真的是我們各大經典所說的,
真的是漠失。
各位,
這個地方千真萬切,
是漠失。
就連魔界的分類來講,
地球這個南岩浮堤,
都是罪性很重的地方。
所以各位,
又回到剛剛那個主題,
為什麼那麼久都沒辦法正道,
或者是修行老式卡這個地方。
各位,
有時候也不怪你們,
因為這個地方,
本來就是一個漠失。
這個肉體是很麻煩的,
一直犯錯,
一直犯錯,
再犯錯。
犯錯以後自己都很慚愧。
可是在慚愧之餘,
還再犯錯。
很奇怪。
很多人跟我寫了唱诡文給我,
老師我今天要不要怎麼來,
後來過幾天又說,
老師對不起,
我又有錯了。
怎麼辦?
所以有時候我們也不怪大家,
可是大家一定還是要提高警覺,
各位要多親近修行團體,
多親近修為的高手,
我們天之輩有很多出席率很穩,
很穩定的高手。
這些大家都是可以親近他的。
那我們常常創造一個好的修物的環境,
你有這種好的環境,
老實講,
你的修為要突破才比較容易。
如果你一直都不接近修為高人,
你很喜歡接近的就是紅塵,
你的電話簿,你的LINE裡頭,
99.9%。
甚至100%常常聯絡的都不是天之輩,
那你要如何看見正道?
你每天泡在紅塵的思維,
紅塵的電磁波,
紅塵的迷戀當中。
我跟你講,
你別說像林天寺說,
他五年六年沒有辦法正道,
我跟你講,
五大阿春七節一樣。
我跟你講,
如果你一直都是這種態度,
剛剛大家也講的,
用那種不重要的心,
沒有把職場那種嚴謹帶到修行當中。
如果各位你一直這種態度,
我跟你講,
你不要說五年,
你在五大阿春七節解脫道上,
也沒有你的名字。
你就用這種態度吧。
因此,
你拔不了你的根性。
當然,
最後吃虧的還是我們自己。
各位,
我們一定要把我們的主權還給我們的佛性。
佛性很厲害。
你只要還給佛性,
他就能夠引導你。
所以最可怕的就是,
你一直在動你的有違法。
你懶得禱告,
或者是你有禱告,
可是你太急,
你同時動用有違法。
毀掉很多善好的機緣。
各位,
你就成全,
像懷攘大師那樣子。
各位,
你就成全,
不要再搞花樣,
你就成全,
淹没樂道。
為弟兄姊妹們洗腳,
然後暗中日以继夜的禱告。
可能三個月到半年,
你就會翻盘。
我們未來還打算,
我們可能各戰區的主席要改成民選。
要改成民選。
那麼各戰區主席民選之後,
我們要提升他,
叫戰區長。
這戰區長,
就是給他副首長的層級。
副首長可以獨立行使之權。
所以就是說,
如果你是屬於民選的戰區長,
你的在戰區的主導權會很高。
我們會修法,
讓天總部要通過,
我們會修法,
讓這個戰區,
戰區長,
因為他是民選的,
所以我們可以採用比較高端的表決。
沒有三分之二的通過,
不能否決戰區長的行動。
我們以後可能會往這方面去修改。
也就是讓這個戰區的主席,
戰區長有更多的操縱空間。
畢竟他是民選出來的,
他民選出來以後,
你又不重視他的意見,
那這個民選不就是玩假的啦?
所以說,
既然他是民選的,
我們就給他相當的主權。
當然,
我們在製作設計上一定要配合。
以後,
以後我們可能很多的幹部都會改成選的。
如果你有選的以後,
我們就給你足夠的職權。
也會讓你有發揮的空間,
你就不會覺得懷財不遇,
大家不配合。
變成你一個命令,
很多的天自備佳人就反對。
那變成你什麼事都別做了,
也會有這種現象。
然後變成就產生氣餒。
所以當然我們在制度上也會產生一個變革。
我們可能會漸漸的往很多東西,
往民選方面。
你只要有民意的授權,
在你的任期內,
我們就盡量讓你有揮灑的空間。
也是啦各位,
如果你做事情,
老是被人家扯右腿,
扯左腿,
要扯手臂,
扯頭髮,
什麼事都別做,
你當然也會氣餒。
所以說我們一方面鼓勵大家要尊重別人的意見。
二方面,
我們要有成全別人的啞量。
別人在做事,
你要給他掌聲嘛。
所以說我們,
無論是戰區主席,
或者是各部門的leader,
!
在做很多事情的時候,
我們大家給他多一點的掌聲和配合。
如果不是很偏差的,
我們就投同一票。
各位,
我們的民主的運作是這樣子。
對方的施政不是很偏差的話,
就投同一票。
為什麼?
讓別人有成長和練習的空間嗎?
你不要什麼都反對,
一個leader也沒辦法做事啊。
所以說我們讓各部門的主管,
我們也呼籲大家在做投票的時候,
你們不管是各部門還是各戰區,
如果戰區主席、部門主管所做的決策,
不是太誇張。
請你就給他贊成。
否則這個人家沒辦法做事啊。
各位要了解。
共識結,搞到最後是共死啊。
一起死啊。
全部都在那邊,
卡在那邊,
杯葛來杯葛去的。
這也不好。
所以說我們大家請注意到,
共識不能變共識。
共識還是要有成全的雅量。
不管是哪一個部門的leader所做的事情,
不是太誇張。
你就不要輕易地去反對他。
讓他們有發揮的舞台。
這樣子才能夠真正的讓大家心中啊。
這個願對會真的比較降低。
好,謝謝大家。
謝謝。
謝謝。
