---
title: 2018.12.30老師提點能量強的重要性
date: 2018-12-30
channel: SynologyDrive-music
---

還是依賴外面的世界,還在依賴,等到掉到80度以下以後,就會到紅塵海。
為什麼到紅塵?因為我們在觀察宇宙日夜現場的圖塵。
包含黑洞的力量很大,我們換算出來就是超能力的八層。
如果你沒有修為超過八層的話,你擺脫不掉這個滄海上田的力量,你擺脫不掉。
也就是說你是被決定的,你被地震攻擊,你被海嘯攻擊,被疾病攻擊,被意外攻擊,
還有被不景氣攻擊,甚至被鬧鬼攻擊,甚至被親子關係攻擊,你無法控制,你無法控制。
為什麼?因為蒼海上田的力量就是80%。
那你已經到80%以後,那時候你會發現,廟花已經掉到紅塵了,掉到紅塵。
但是我們最高層天有一些林很厲害,它掉到八層左右,就是不到阿羅漢的程度,
它趕快覺醒,還來得及。你回到八層以上比較安全。
但是有的人還是已經習慣外面的世界,習慣交互作用,他就一直吃,一直吃,反正就有人會造我,各位就是這樣子。
我們一直會有一種感覺有人造我,有人造我,就是這種想法。
所以你會永遠被我們說的計畫感不上變化。
很多企業家都講這個,計畫感不上變化。
真的,以後你會發現計畫感不上變化。
所以我們這個一個好的修行,根本就不一定怎樣混在修行環體當中,不一定。
天下之大都是我們的道長,都是道長。
生活中的不如意,就是磨練我們的耐性。
生活中的辛勞,也在磨練我們的脾氣。
有人怎麼辛勞都能忍下去啊。
有人太辛勞就發飆了。
所以生活中就可以磨練我們的根性瘀器毛病。
那為什麼要修行團體?
就是因為只有修行團體才會釋放準確的天際布局。
否則你在紅塵洗一洗久了以後,你又開始吃外面的糖衣毒藥的糖。
你又開始吃,你會不知不覺你又開始吃。
也就是說外面的這個糖,你要同時再吃一顆解毒藥,那就沒問題。
什麼是解毒藥呢?
就要向大家,這個,這個,同仁之前,地媽同仁之前,一定會洗嘛。
煮熟嘛,那就殺菌了嘛。
也就是說,不是不能吃,而是你不能省略了清洗和煮熟的過程。
你至少要洗,水果要洗一洗嘛。
你敢,市場拿回來直接吃嗎?我相信沒人敢。
這個清洗和煮熟的過程就是修行團體存在的目的。
因為你們在紅塵中的浸泡,你沒有個地方幫你洗滴塵埃,幫你解毒。
你不行的,你自己中毒的不知道。
因為來到地球的本來就是中毒的。
所以大家不一定整天要泡到修行團體,這倒不一定。
可是你不能完全跟修行團體這個過度的疏遠,這就很危險。
真的,看基督教說受洗,受洗。
就是要洗掉這個紅塵的汙染。
那當然洗掉的不只是身體的汙染,是心靈的汙染。
所以看基督徒每個禮拜天一定要回去教會,做禮拜,聽牧師的講道,
接受牧師的祝福,就是把我們的心把它洗乾淨。
所以基督徒的受洗不是只有那一天受洗,每一週都要受洗一次。
但是我們現在的工商業,我們的授許方法很簡單,你自己上視訊自己禱告就行了。
你未必有那麼多的時間回到修行團體。
但是我們總是修行團體存在的目的,就是防止你們受到污染的時候,沒有人幫你調回來。
我們修行團體又如同醫院一樣,你倒是不一定整天在醫院。
可是當你有病的時候總得有醫院可以去。
這就是天界之座存在的目的。
當大家有靈魂的病,有心靈的病的時候,總得有一個善好的醫院幫你解決這個問題。
這個醫院就是天界之座。
那麼為什麼我們很推崇,當我們自己老王賣瓜,自賣自誇,當時天界之座最好。
為什麼?因為我們傳達的是宇宙真相。
上帝絕對不會創造奴仆,絕對不會。
沒道理你自己想想,這邊很多爸爸媽媽就知道。
誰有這種嗜好,孩子永遠要依靠我們。
永遠要跟我要錢,永遠要我支持他。
你創業也跟爸爸媽媽要錢。
你生小孩,做爸爸媽媽幫你帶。
孩子生病,拿給爸爸媽媽,永遠都是這樣。
誰會喜歡這種狀態?這不可能。
短時間可以,不能永遠都是這樣。
三大阿針、七節都是這樣子。
你讓上面多失望。
你終得有一天,讓上面看得到我們的稱讚。
所以修行團體的目的,它就是一個醫院。
這一個醫院,吸低我們的偏差的靈魂上面的病。
所以這個,這個,這個。
富嶼,不要有壓力。
我們這邊真的很活潑的。
但是你知道我們半年定食場的目的就是我們剛剛說的。
怕你在逢塵啊,你太久不回來洗一洗啊,很危險。
那這個洗不一定要回來,你可以脫個視訊。
那有空就回來,我們參加康樂活動都算出席啦。
這個很輕鬆。
180天,你只要花10,10天嘛。
10天跟修行有關。
那最好是你自己在家裡頭禱告。
所以時候可以禱告。
那我們的禱告,我們和一般老百姓禱告也不一樣。
一般禱告都是完全跟上帝禱告。
跟佛吾沙禱告。
它是完全的交脫,完全的交脫。
可是我們的禱告,我們透過開悟以後你就了解。
我們的禱告只是運用我們超能力的方法。
你可以不跟佛吾沙禱告。
你可以跟自己的佛性禱告。
可以。
可是你會失去蒼天的那一半的祝福。
我們跟一般的禱告是不一樣的。
因為一般的禱告,它裡頭沒有開悟。
它少了它自己的二分之一。
它完全依靠外面的那二分之一。
可是外面的二分之一,它很難完全滿足你。
因為宇宙不是只有我們自己存在。
很多的事情是牽涉到競爭的。
很多公司行號的職務是有限的。
政府機關的職務是有限的。
商業訂單也是有限的。
大家都在競爭的平台。
那你如何讓昌天在競爭的環境完全站在你這邊?
不太可能。
它不可能永遠只站在你這邊。
另外也是眾生。
要它站在你這邊必須你自己要相對的付出。
我們講相對的付出就是你禱告一分鐘。
上天再贈受你一分鐘。
這就是一比一的。
聖經所說的。
叩門的就給它開門。
祈求的必得著。
可是基督徒不懂這個。
他們永遠是等著上帝給我。
所以如果你不懂這個,你的禱告就會失靈。
因為你以為禱告是拜託上面給我。
你想說我每天都拜託過他啦。
你拜託一年都還沒下來。
可是你每天就是早上上香的時候,
拜託他某一件事。
然後三分鐘以內就離開了。
各位那你每天發射的超能力只有三分鐘。
而且你在上香禱告那三分鐘的時候,
有時候急著要上班,還沒有很專心。
所以可能真正的跟他上香的時間三分鐘。
然後說了一對話,
可能效果就一分鐘的組成一樣。
你如果不懂,
禱告不是在拜託他。
禱告是蒼天在看你發射多少力量。
他在相對的幫助你多少。
你如果懂這個道理你就知道。
你只有上香的時候,
現在很多人到廟宇去也是。
上香的時候,
念念念念,
三分鐘五分鐘。
就等著香燒到一半以上。
然後就去燒金爪,
然後水果收一收,
來燉嘛。
水果來收回去,
你看也沒什麼損失。
各位,可是你想想看,
你看蒼天怎麼看,
你就只有這三分鐘的禱告。
我怎麼把社會上那麼高度競爭的東西
送到你家裡頭來。
你怎麼三分鐘。
所以這個修行就不對稱,
這就不對稱。
那有人更懶,
還不是每天,
有的就是,
出一十五。
有的就是,
有的更懶就是過年去補孕。
你補一個孕,
求三個平安燈。
就想造你全家一整年。
這個都太混了,
這太混了。
你看我們現在很多修行者,
走路都在禱告。
那註冊都在禱告。
把那個胡思亂想的時間都在禱告。
對不對?
然後你洗澡都在禱告。
擔憂家裡頭的事,
不如被人禱告。
一面洗衣服,
一面擦地,
甚至一面賣水果都可以一面禱告。
你看看你每天創造多少總正量。
這麼簡單的事為什麼不做?
對不對?
這麼簡單。
甚至於在聽老師講話的時候,
你們不想聽,
有個安燈在禱告。
對不對?
一分禱告,
一分總正量。
就這邊,
甚至他在吃飯,
不想聊天,
你就默倒。
可求地庄菩薩讓我父親的胃病趕快康復。
讓我父親的胃癌,
癌細胞快消失。
你就一直禱告。
不要跟人家在那邊胡說八道。
你把這個胡說八道,
先扯蛋,
扯屁的時間,
當然要禱告。
那這樣子的話呢,
你想想看你一天創造多少總正量。
總比初一十五去拜一下就溜了。
那個都太讓,
我跟大家講,
你讓太讓上面失望了。
你們老百姓都活到這個樣子啊。
初一十五來這邊,
上個箱五分鐘,
就在旁邊納涼聊天,
然後少年就回家了。
你們地球人活到,
混到這種程度。
你知道上面有多失望啊。
你看你們在公司行號,
你常好領導你們的團隊。
看到那麼混的人,
你會栽培他,
我才不行耶。
當然是,
不但是一天任老任怨。
最好是,
從年頭到年尾,
上班都是任老任怨的。
你才會想栽培他嘛。
對不對?
重量我們試用幾個,
試用三個月嘛。
你起碼這三個月表現都很好。
你看我們很多人拜神拜佛,
那個態度都是,
都會有個想法,
你是很慈悲的嘛。
對不對?
你很慈悲是你在給我。
我慈悲,
他說不上,
他很慈悲,
他不倒楣啊,
他敢在幫你那麼倒楣。
你跟他要什麼他都給你,
他有那麼衰嗎?
你要的東西到底可不可以給你啊,
是一個問題耶。
對不對?
有時候我們要的很多東西,
是牽涉到自己的脾氣。
你在外面得罪很多的朋友,
你來跟他上個下,
你也不改變自己的作風,
他怎麼幫你啊?
唉,
唉,
唉,
唉,
基本上,
我們這個修行就是來講大聲。
唉,
唉,
唉,
唉,
唉,
唉,
唉,
唉,
唉,
唉,
唉,
唉,
媽媽也在這邊,
你確定要加入電子盃?
確定,
好,
有一個喔,
我們這個,
中國歷代最強的兩個王朝,
應該是一個,
唐和漢,
漢,
漢,
叫天漢,
漢,
就是我們這個很強的王朝,
另外一個也很厲害,
天漢,
天漢,
叫,
威,
天威,
和天漢,
都很猛,
都很猛,
都很猛,
還是你要柔一點也有,
你這兩個,
要不要學?
那個,
夜上三夜,
汗是很有代表性,
還是你要柔一點的,
好,
應該要想想想了,
哈哈,
哈哈,
我來吃,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
嗯,
手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手
我们普门品就提到这个问题
其实什么叫做心念不空过
你看你过这一分钟也是过
你这一分钟胡思乱想
甚至想负面的
你这一分钟不如静下来
恳求地中王菩萨
让我哪一件事情非常的顺利
也许你喜欢的是哪一个女孩子
你会怎么闹口
你去那边烦恼怎么追她
你不如恳求地中王菩萨
她是给我灵感让我知道我如何让她喜欢我
这都很实用的
而且找工作也是
那就地中王菩萨
让我找到一个很好的工作
以后跟妈妈的成就也很高
你会说这个打扮
谁在谁处都是你修行的道场
等你祷告到很习惯以后
普天之下你没有恐惧的地方
天涯海角没有一个地方你会怕
因为你修为决定
你到哪边啊
在飞机上就先祷告
很久地中菩萨让我待会在洛杉矶降落的时候
能够顺利的找到这个出口
然后我的朋友顺利找到我
你就一直祷告
我给你下飞机的时候非常的顺利
天涯海角
你都没有找那间庙
那个庙太远了
你自己就是妙
自己就是妙
肉体就是神的电
神的电是哪一个神
自己这尊神
肉体就是神的电
所以说当你修为到一个程度以后
这个你父母亲对你才真的没有担心
当然当你这个已经开悟到很透彻
对原来的信仰啊
不管是拜佛菩萨的
要拜还是可以啊
都没有关系
可是届时你可能会觉得
天涯海角都是你的道场
我很方便啊
所以这个
休闲啊
你也不要太大的压力
我们当然可以玩
但是我们就怕了
就是我们要了解
这个是一个红尘苦海
不过大家不知道自己的时光
什么时候的终调
我们不知道
所以我们必须每一天
都要想到内政部有统计
每一天
我们台湾往生的人数
四百五十多人
每一天
我们一定要记得
这个是一个真实的数字
这个不是一个终调理论
所以说我们每一天都要醒醒
就是当我归天的时候
我离开了肉体啊
你要很习惯哦
我一离开肉体之后
你不晓得何去何从
我跟他来讲
你今天突然就死掉以后
你只是心跳停止
脑波停止
你的原理出来
你的原理出来以后
我跟他在现场
你真的不知道去哪里
请问你要去哪里
想说那我回房间好了
回房间以后
然后没有人知道你回房间
你说那我去上班了
真的你当时不知道去哪里
因为你没有受过解脱的教育
你不知道可以利用反告
你回到最高层天
你不习惯
你一离开肉体
各位真的

真的就在现场
有时候出车或者当场死掉
他说现在
他真的不知道
那我就回公司吧
因为我这样去上班
我就回公司
然后呢
好像没有人看到他
那怎么办
我跟你讲
那时候非常的麻烦
会有人来接你
因为我最高层天是慈悲的
他一定会派人来接你

天汉
你有没有发现不对劲
我没发现
对啊
我跟你讲
我跟你讲
你那时候
你不会想到解脱这两个字
因为你没有这种训练
你没有肉体之后
你剩下心灵的世界
各位要了解
你剩下灵而已
那是心灵的世界
你就没有这种习惯
那时候天使要引到你
没有办法引到
如果你没有这种想法
他没有办法引到
他没有办法引到
所以你一定要在你往生前
你这种起源
你要建立起一个很稳固的解脱思想
我们现在研究最简单的就是
像你讲的
定位准确
多祷告
其念佛
你这三个功夫很简单
定位是一个观念
要了解慈悲的长天
绝对不会创造母才
不会
绝对不会
然后你祷告定成习惯
有一天你离开肉体以后
看到你自己躺在地上
我死了
我跟你讲
你当场能够发现自己死了
还算高免
有很多人死了还不知道
大多数人都要到49天的时候
要硬件打审判
有天使人把你叫醒
哎你死了啦
可是其实那个时候
很多人在19天还醒不过来
还醒不过来
只会觉得自己好像这几天
觉得自己怪怪的
头晕晕的
或是觉得自己心情闷闷的
你刚刚死掉是这样子
晕晕的闷闷的
然后好像很多人不理我
不理我就算了
两不起就这样想
我回家算了
回家看到爸爸妈妈很忙
他在忙什么
各位
那你在这忧呼忧呼的时候
过了49天
你记得时间不是像我们这个时间
哦
49天
奇怪他在忙什么
有人跟你讲
你死了
你才死了
你才死了
你才死了
不过49天的时候
如果要进入阴间打审判
他们会用很高的法力
让你苏醒
让你知道你真的死了
然后在明镜台之前
受烈火的审判
那个时候最高层天会把跟你有关的人
全部就叫来
也许叫来的人
正好是你舅舅
龙哥正好中午睡觉的时候打个蹲
园林被叫出来参加应届大审判
然后妈妈也来了
然后就开始论队
你没有对不起舅舅
舅舅没有对不起你
你没有对不起妈妈妈
你没有对不起你
你没有对不起这个
对不起
开始大审判
通常在应届大审判的当天
会哭得意塌无头
你会发现你自己做了很多对不起神的事情
那个就是参悔文写出来的事情
就在应届大审判
但是过了以后继续迷思
因为49天的时候是最高层天把你惯醒的
好像医院用什么电极弄醒
那不是整天一直电你啊
一直把你电
一直把你电
电几下然后你又迷思
所以49天那个时候会有一次大事大事大事的机会
如果你能够follow那个大事大事的机会
一直走下去
你就不需要
人家一直用电极棒在那边电
你一直在那边电
不是靠这样子的啊
可是你要在49天内完全适应临近
知道何去何从
你必须在世界就要准备好啊
你一定要准备好
我会你没有准备好你觉得不可能
你看大学都读四年
你没有相当的解脱的教育和思想
这种政见
你到那个地方你不会的
假设你喜欢什么游戏
你到这就是一直想
海底监大审判结束以后
就是一直想去做哪件事而已啊
你绝对心中不会有那个东西
所以说我们这个训练自己啊
每天就是到处
不管在哪边忙
都记得要静下来
祷告一下
最后祷告到很习惯
我们要祷告到什么事情
就祷告他们最近做惩罚
祷告最多的就是最近
不谈的再祷告
祷告地庄菩萨赐给我灵感
哎
然后你有这个习惯以后
各位你在应见的时候
你那时候就祷告
祷告地庄菩萨引导我
到我该去的地方
你自己祷告
如果你有那方面的训练
你很惊喜
非常惊喜
到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到
真的是
我覺得老師剛剛講的真的是非常有道理
就是
