---
title: 2018.02.23大母羊分享會天雲老師分享
date: 2018-02-23
channel: SynologyDrive-music
---

我們這個左眼點,當時請天使來分享。
確實是,這個渡人是我們天界之中一個非常重要的任務。
也是我們來人間的一個目的。
也是我們來人間的一個最主要的一個目的。
那麼這個人,我們這個大牡羊分享會,可以把很多渡人的技術層面,技巧層面跟大家分享。
那麼我們未來還有很多場,包含後面還有天勤、天叛、天媒、天夢、天平、天衣。
都是我們天界之中的渡仲的絕頂高手。
我們都拭目以待。
那麼他們這些人啊,都是非常有渡仲技巧的。
那我們可以在這個分享會,充分的學習大家在渡仲方面的專業技術。
然而我這個地方是再次的就是提醒大家,我們渡人不要有壓力。
我們天界之中有環球普渡計劃。
可是我們在這一代,現在大家都在螢幕上。
我們這一代,我上次也跟各位提過,例如在北美洲、南美洲,甚至在非洲、歐洲,
都有一到三個人,或者是五個人,開悟精準。
這就已經達成我們這一代的環球普渡計劃。
我們所說的這個地球上最強盛的宗教團體。
這個可能要五十年的時間,甚至一百年的時間才能夠達成。
所以我們大家不要急。
可是我們必須這麼禱告。
因為大家都聲明因果法則。
你不這麼禱告,永遠不會達成。
你總不能等到未來天上掉下來的禮物。
所以說我們現在就要禱告。
可是我們現在就禱告。
請大家現在不要擔心。
因為最高成天,非常迫切地要度人。
我們天使是二十四小時,也不休息,也不打盾地,
來一直尋覓可度的人。
所以說我們大家,就是最重要的一件事情,
就是把你自己裝備好。
把你自己的修為提升到最高的程度。
這樣子就是一個最好的準備。
當然我們在度人之前,一定要多禱告。
一定要多禱告。
實際上,各位,我到今天為止,
我每一場演講之前,
還有每一場約談,
有人跟我約談之前,
我都自己有非常積極地禱告。
這個禱告這件事情,
我到現在都還如此做。
每次的演講,每次的會談之前,
我都精確地禱告,
我用心地禱告。
甚至前一天,我就開始禱告。
我就開始禱告。
所以各位要了解,
我們度人,
你用大腦,有時候真的不夠。
我們一直提醒大家,
我們要把我們的主權還給我們的佛性。
也就是說,
度人這件一等一的大事,
你絕對不能只靠大腦。
你一定要交給你自己的佛性。
來自於,
你看我們到現在,
我雖然這個印心受計的人,
也將近七八百人了。
可是,
這個訪談的人更多了。
有的人來訪談之後,
也不肯印心受計。
所以我雖然,
這個轉法輪到目前,
我們接觸的千人左右。
可是,
我們還是都很盡心地禱告。
你有禱告,
都還未必穿得透對方內心,
成風已久的想法。
更何況,
你不禱告,
那真的是力量是不夠的。
我們很多人的內心,
已經被成風很久很久了。
它的塵埃很厚很厚的。
它的頑固很硬很硬的。
所以說,
我們的超能力,
如果不夠鑽透,
它這麼硬的土塊。
如果鑽不透,
它這麼頑固的塵埃,
我們根本度不到它。
那麼度不到它,
各位也不要難過,
也不要難過。
因為,
地球的人都是迷失的人。
都已經選擇過了。
地球上面的每一個人,
都是選擇了心外求法,
外部交互作用。
都是選擇過的,
然後才會來到這個外部交互作用的地球。
所以他們已經選擇完成了。
我們現在再來找它,
當然就比較困難。
所以大家不要有壓力。
你只要準備好,
裝備好自己,
誰緣度眾。
當有度人的機會的時候,
你不要塞住了你憐憫的心,
就好了。
有這個準備就好了。
此外,
天使的資料非常的可貴。
非常可貴。
它有幾個點非常的可貴。
它提到,
我們對於聽眾真的要多倾聽。
這個不要說人家來訪談,
你就在那邊一直說教,
變成人家來聽你講話。
而是你可以多多聽一聽對方的內容和心聲。
可以多聽一聽嘛。
或者是這個會談可以二分之一,
他也有,
我也有,
我們這樣子對話比較好。
不要像三娘教子一樣,
對對方唠唠叨叨,
落哩罢說的。
會把人家煩死。
第二點,
我們要特別注意到,
千萬不要跟小羊發射自己的脾氣。
這個小羊都還沒有成長,
都還沒有定位準確。
結果呢,
你因為在天界之中,
跟一些家人可能有些衝突,
有些摩擦,
你就跑去跟小羊訴苦。
結果把天界之中的一些這個內部的問題,
讓小羊就深入了心凱里。
那現在深入心凱里之後,
他怎麼可能對天界之中還有好感好印象。
所以大家一定要很珍惜,
你擁有小羊的這樣子的一種感覺。
各位,
小羊就是你的孩子。
你想想看,
你有很多属林的孩子。
你看到這個孩子成長,
看到這個孩子開悟,
看到這個孩子正大阿羅漢,
乃至於看到這個孩子正大。
各位,
你的心是很快樂的,
非常的開心的。
你不要搞到你修行了十年二十年,
還是膝下無止。
我可以跟大家說明,
你們每一位天之輩,
在天機布局上面,
你們的名下都有好幾隻小羊等著你來開發。
當然我們不願意講這個數字,
以免你們又有壓力了。
我們可以講,
在天機布局,
每一個天之輩的名下,
昌天都有拜託你們,
要度這幾個人都有名單的。
有的時候,
我們讓大江東去,
我們沒有裝備好,
或是因為我們的脾氣情緒的問題,
讓我們膝下的名單,
就落了空,
落了空。
所以這個地方就非常的可惜,
非常的可惜。
那麼,
未來回到天上的時候,
大家就會知道,
本來在你的名下,
確實有邊數了天A、天B、天C,
這幾個人的,
確實是有的。
所以說我們,
如果在一生的歲月當中啊,
我們只要非常的認真的裝備自己,
而且要謹慎自己的脾氣和情緒,
不要發射在這些無辜的眾生。
各位,眾生陷入苦海,
他急著要登舟,
他急著要登舟,
他急著要回到內心圓滿的本性。
我們要幫助他脫離迷信,
脫離迷信的人生,
脫離外部交互作用,
心外求法的人生,
都來不及。
所以說我們一定要珍惜每一個機會。
此外,
天士這個還有提到很重要的一個點,
就是一定要鼓勵小羊跟大團隊接觸,
你千萬不要把小羊當成你的財產,
或當成你的財富一樣,
不讓他跟大團隊接觸,
你這樣子搞下去,
餵養這隻小羊的燃料或者是養分會不夠的。
除非你已經正大阿羅漢以上,
否則你要把小羊放在某一個羊圈裡頭,
只屬於你自己一個人,
你照顧不來的,
你照顧不來的。
當這個羊有一些問題的時候,
你可能擺不平。
因為有的問題,
你沒有正大阿羅漢以上,
你真的擺不平。
所以說我們一定要切記,
要慷慨的把自己的小羊分享給團隊的每一個人,
讓小羊跟每一個人都打成一片,
讓小羊對每一個天之輩都留下深刻而美好的印象,
也讓小羊對天氣之洲的所有的政策都覺得非常的美好,
和令他感動,這才對。
我們應該用很多的方法來幫助眾生開悟。
而我們在度人的過程,
尤其有一個心態一定要放下,
不要一直覺得這個是在幫天界之洲成長。
各位,一直有人會有這個想法,
我才不要幫天界之洲這個忙。
各位,你縱然不幫天界之洲這個忙,
你把這個度到別的團體,我們也不反對,
可是你一定要學習度人,
你一定要學習把生命的真理真相傳達給黑暗中的百姓。
你認為慈濟好,你就度到慈濟,
我們也不反對。
你認為法古山比較好,你就度到法古山,
我們也很同意。
你覺得菩提道、赤地、廣論很好,
那你就度到慈濟道、不提道、慈濟廣論。
我們都同意,這些都是很好的團體。
當然,你要度到天界之洲,當然我們更歡迎,
因為我們是一個正確的解脫團隊。
可是各位,你不管度到法古山,度到慈濟,
甚至度到教會,你總是要有一個觀念,
你不是在幫法古山,你不是在幫教會,
你不是在幫慈濟,你不是在幫天界之洲,
你是在幫這個眾生找到回家的路。
你是在幫這個眾生得到解脫的力量,
得到生命的智慧,各位要有這種觀念。
否則,你不管到哪個團體,
你的小羊都沒有辦法長大。
所以我們一定要有一個真正的大悲心,
這叫做發諸清靜心。
我們是真心誠意的,
要幫這個人得到生命,
得到力量,得到解脫,得到幸福。
尤其是遠離很多的顛倒夢想的迷信。
所以我們本誅這個大悲心,
你自己去衡量哪一個宗教團體好,
你就往哪邊引導。
所以這個一定要有一個準確的觀念。
好,我們今天也第一場,
第一場,未來還有很多場,
我們好幾個禮拜五,
也歡迎我們全體的天智輩,
都能夠共襄盛舉。
再次非常感謝天使,
準備這麼高品質的一個分享會。
那麼後面還有很多的強棒,
我們都拭目以待。
好,謝謝,謝謝。
