---
title: 2018.01.26全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-01-26
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝今天天和的主持。今天也很高興看到我們天下無雙的雙媽也歷臨現場,我們非常的開心。
還看到我們很多的老前輩、天通校長,還有剛剛發言的素爸如媽,還有愛媽,天愛的媽媽,還有繁姐、陳姐,還有我們有一個造型非常特殊的絕姐。
中台灣第一大老,果然不同繁響,連髮型都很有特色。
還看到了天品,我們很高興看到天品。好,還有我們的委員長賢康利,非常開心看到委員長賢康利。
好,今天天和他主持的功力依然非常的高超,他把主題帶到了我們這週日所談到的莫順人情無妨愛,就是大丈夫需氣幹。
我們先回應一下這個樹霸的分享。
他在20年前,他運送這個滴水觀音的過程,險些出車禍。
回家以後就發現,他這個觀音的小拇指,小手指頭斷掉了。
那這個到底是不是觀音來保護這個樹霸?
是不是保護樹霸?
各位,所有的大菩薩摩河沙都很樂意保護眾生的。
這是確定的。
只要我們非常虔誠地离敬諸佛。
我們非常虔誠地,或者是對於耶和華上帝,對於阿拉,我們都很虔誠地。
他們一定會幫助我們的。
各位想想看,我們天智輩也都是修為高超,都很樂意幫助眾生的。
我們都很樂意。
何況是這些已經正道的大菩薩摩河沙,他們當然願意幫助我們一切的眾生。
所以說我們在地上的老百姓,有這個离敬諸佛菩薩,离敬上帝阿拉的這種態度,都是非常值得讚許的。
至少我們懂得离敬,我們就懂得謙卑。
你有一顆謙卑的心,這個就容易成功,避免這個灾殃。
那麼,佛菩薩到處幫助眾生,這是一個事實。
可是佛菩薩當然不僅僅如此而已。
他幫助我們的目的,當然最後的目的都是希望我們能夠開悟正道。
沒有一個父母親希望自己的孩子永遠的弱小。
沒有一個父母親希望自己的孩子永遠都是這麼的弱小。
我們都希望自己的孩子能夠長大,能夠長大。
然後呢,這個能夠自立自強。
各位所有的佛菩薩都是同樣的一個心思。
他希望我們每一個眾生都能夠成長到自己能夠幫助自己。
自己能夠圓滿自己的人生。
誰會希望自己的小孩永遠在依賴自己啊?
誰也受不了這種事情。
佛菩薩也是這樣子。
他們幫助我們一天兩天,幫助我們十年二十年之後。
那這個未來,當然希望我們有一天都能夠成長。
不要再那麼的弱小。
所以我們天見之中,就是鼓勵我們所有的天自輩。
都能夠從佛菩薩的幫助,能夠成長到自己能夠有圓滿的力量。
這就有圓滿的力量。
警車在外面巡邏。
稍後來警方說他找錯地址了。
因為我們現在搬到社區嘛。
我們注意自己的音量。
我們盡量,音量一定要達到法定敦親目的的標準。
剛剛警方上門,所以我們就特別暫停一下。
結果他不是來找我們的。
他找錯地址了。
我們剛剛回應了數爸。
各位,我們任何一個愛自己孩子的父母親,
都希望孩子能夠趕快成長。
不要永遠就在那麼依賴的那個狀態。
各位要了解,慈悲的蒼天看到眾生啊。
十歲在依賴,二十歲還在依賴,三十歲還在依賴,四十歲還在依賴,到七十歲還在依賴。
各位了解,慈悲的蒼天心裡頭非常的憂愁和傷心啊。
怎麼到了幾十歲了還在依賴,怎麼沒有一點自己成長的空間。
所以說呢,我們鼓勵大家,我們每個天之輩一定要努力的回復自己的圓滿的超能力。
那麼此外啊,剛剛天和提到的這個,這個莫順人情無妨愛。
這個地方啊,就是在提醒人間真的非常的複雜。
非常的複雜。
我們都了解這個迷失的眾生啊,真的有很多的壞的脾氣跟性。
你什麼事情不順著它,它可能就會採取手段來障礙你的人生。
這大家可能走過人生歲月的都見過很多啦。
不順著它,那障礙你的方法就出來了。
那這個都是屬於我們在宇宙人生的負面方法。
各位這個負面方法,我們所有的天之輩應該盡量的去揚氣。
我們應該用高超的修為,用非常高的總正量來感化我們的敵人。
而不是用很多這個不好的手段,負面的手段來打擊,或者是這個杯葛。
這個方法其實都不是一個修行高人應該做的事情。
眾人古代的儒家、孔孟,他們也都在談。
我們要的是十字而名歸,不是嗎?
我們就是一分根引一分收穫,十字而名歸。
這個名啊,我們要的不是虛名,而是十字名歸的名。
所以說我們遇到了什麼不如意的事情,我們要記得這些禅宗大師提醒我們的。
你不要因為不如意,你就開始去杯葛障礙別人的人生。
我們應該用高超的修為和強大的總正量來影響我們的敵人。
讓我們的敵人也能夠漸漸地把我們看成朋友。
各位,我們就有強大的禱告的力量,不是嗎?
實際上,我們在很多成長的過程當中,我們難免遇到有障礙的人。
但是我們要花很多的時間去禱告,花很多時間去禱告。
讓這個障礙變成不是障礙。
當然我們要把每一個人都變成不是障礙,很困難。
因為我們在地球上面待太久了。
大家的恩恩怨怨已經不只是今生了。
我看很多人的恩恩怨怨都是從遙遠的過去式一直牽扯到今天的。
哪怕是一個很小的停車的問題。
一個很小的買賣車票的問題。
這裡頭有時候都牽涉到了非常遙遠的往昔的前世的業員。
可是大家要注意到,無論你今天有任何人來杯葛你,障礙你。
或者是任何人的言行不符合你的想法。
各位,我們在天見之中都是修煉解脫道的。
我們的目的就是要拔除我們的根性脾氣和毛病。
所以我們這個地方和一般的社會不太一樣。
我們在這個地方盡量練習,用正向的方法來感化我們的敵人。
盡量用這種方法,而不是用惡鬥的方法。
那這樣子的話,各位要了解,這叫讀蘋果樹理論。
你心中有毒素。
你的言行和你的生命當中一定有毒素。
所以說,我們在面對眾生的時候,我們盡量不要用負面的方法來處理。
我們遇到什麼誤會,我們就想辦法去了解和澄清。
去求證。
那遇到了什麼不如意的事情,我們可以透過感化、透過溝通來解決。
我們在解脫道上,我們盡量練習。
不要用這個負面的方法。
我在人生理程當中,尤其在職場上,我大概為我的敵人祷告了十幾二十年。
就有這樣子的行政上面的牆棒。
行政上面的牆棒,它就障礙在那個地方。
讓我們很多的行政事務,卡在一團,就不順遂。
當然,我們也可以選擇用紅塵的方法,大家進入惡鬥的層次。
但各位,但是我們修行者不要再累積惡的因緣。
我們的惡的因緣,消化掉都來不及了。
你千萬不要再為了這些事情,而再累積負面的能量。
這還花不來的啦。
所以說我們過去,雖然在職場上有時候氣得癢癢癢的,
它就障礙在那個地方。
我也曾經跟大家分享過。
還有四個同事,聯名跟校長做假見證,
證明這個主任……………………的。
這完全是假的。
後來,真的是如同剛剛團長所分享的。
後來這四個人陸陸續續啊,在這十年、二十年的歲月中,
陸陸續續,都有一點狀況。
而且很明顯的都會反映在身體健康上面。
各位有了解,我們的心地如果有毒素的話,
第一個受害的一定是你自己啊。
因為你的佛性在你的身上。
你的心靈在你的身上。
你心中有毒。
各位,你絕對不會先讀到別人。
你一定是先讀到你自己心靈的器皿。
你的器皿就是你的肉身。
我再過去這二十年,我就親眼看到,
這些人有的得到這個病,有的得到那個病。
其實我們並沒有做任何咒詛的禱告。
沒有。我們只求地上王菩薩為我們伸張正義。
我們只求地上王菩薩,讓是非虛質能夠彰顯於人心。
我們就做這樣子禱告而已。
希望這個事情,但是各位,真的是在紅塵啊。
對方有強大的勢力人脈關係的時候,
真的不是十年二十年能夠解決的。
我們現在也遇到很多天字輩在職場上面,
在生活中遇到很強的對手的障礙。
很多人都分享過,
尤其他的主管可能很兇悍啊。
或者是很不講理啊。
各位,你經過一兩年的禱告,
如果還無法化解的話,
如果能換工作,也可以考慮啊。
我們都知道,
有的時候這個東西的牽扯,
有時候是很遙遠的事情。
尤其是牽扯到很多人的時候,
都有共業在裡頭啊。
不是這麼快能夠拔除。
我個人就是奮鬥了二十年。
但是還是有很多,
我到現在想起來,
都有時候都還很細的事情,
還是有被人家惡意陷害。
然後這個校長也沒有法眼,
校長也沒有神通,
他也不知道是非。
那就讓這個真相埋沒了十幾二十年。
但是這個也沒有關係,
各位要了解。
凡是你受到的委屈侮辱越多,
你就把它當成蕩檢自己的業障。
各位,你縱然今生正道,
你該還的業障還是要還嘛。
也不是說你成佛了,
你家的房屋貸款就不用還了。
你成佛之後,
如果房屋貸款不用還,
大家趕快努力成佛,
家裡貸款就不用還了。
你所有的負債,
當你正道成佛,
都一樣要還。
所以說,
當你人生遇到的苦境,
各位遇到的苦,
其實有時候要把它當菩提啊。
真的是煩惱及菩提。
因為慈悲的蒼天是很公正的。
它絕對不會讓不該降臨你身上的事情,
降臨在你身上。
它絕對不會做這件事的。
所以說,
會降臨在你身上的,
一定有道理啊。
你就把這個煩惱當成菩提。
因為它在盪減你的業障。
它在磨練你高超的修為和道德。
所以這不就是菩提嗎?
我們上週才跟大家分享,
在二次世界大戰,
諾曼第大登陸。
各位來看看,
現在還很多活著的人啊。
諾曼第登陸死了幾十萬人啊。
奇怪就有人在那種戰場上面,
還活到今天的都有啊。
各位就了解。
就像素八剛剛所分享的。
差一點就被連結車撞到。
這都不得了啊。
一個小車子被連結車撞到。
這還有明天嘛。
所以說各位來看到,
無論是驚險的人生,
千金欲罰的人生,
或是槍林淡雨更險惡的人生,
都有人非常安然地活到今天。
也就是說,
我們一定要對公理正義,
要先存信心,
要有這個信念。
慈悲的蒼天,
它不但是慈悲的,
它也是公義的。
各位要完全相信這件事情。
不該這樣黏在你身上的事情,
就像那支子彈一樣。
那個子彈是無數的子彈。
那些德軍,
像聯軍所發射的子彈,
是無數的子彈。
你可以在這無數的子彈當中,
存活下來。
各位,
蒼天當然可以保護你啊。
所以說我們對於一些降臨在自己身上的事情,
有時候,
你一時無法解決,
你就把它當成蕩箭業障。
但是這個過程當中一定很氣人,
氣死人了。
會牽動我們的情緒。
這個時候我們就經常告訴自己,
我過去啊,
也修煉過,
大家都有經歷過,
我遇到委屈的事情的時候,
我在心中一直告訴自己,
寬恕它,
寬恕它。
一直告訴自己,
講了二十次,
五十次,
到自己心平靜以後,
我再處理事情。
否則我都帶著恨啊,
非常生氣,
因為完全沒這回事,
卻降臨在我們的身上。
所以我們很有經驗的,
遇到這種事情,
我們就說寬恕它,
寬恕它。
那同時,
各位,
你在努力的修為的過程中,
蒼天會讓你看到,
你和對方到底往昔發生了什麼事情,
你會看到。
甚至你可以跟地中和菩薩祈求,
讓我明白,
為什麼我和他就是合不來。
為什麼我為他禱告的五年,
他都不鳥我啊,
恨求慈悲的地中和菩薩,
告訴我答案。
各位,
你會找到答案的。
最好這個答案,
不要急著就找天雲老師來要答案。
這個最好,
你們自己啊,
有一段過程去體會,
去放下,
去寬恕,
去了解。
這個過程比較好。
不要急著馬上來問我,
你和那個人的往昔到底發生什麼事。
實際上,
我也不見得知道,
你和他往昔發生什麼事。
可能只有你自己最清楚。
所以說我們,
一定要把煩惱當作菩提。
我們真的要記得,
禪宗開悟大師告訴我們的話。
不要妨害別人,
不要妨害別人。
我們一定不要採取負面的方法。
杯葛啦,
搗蛋啊,
抽別人的銀根啊,
斷人家的水源啊,
把人家的水溝弄什麼啊,
把人家的電路弄斷啊,
把人家的花啊,
把他幹掉啊。
各位,
我以前一盆很好的花,
就被人家幹掉了。
但是我還很感謝,
還好不是幹掉我,
是幹掉花啊。
所以還是非常的值得感謝。
總之啊,
我們在禪宗的修煉的過程當中,
我們大家一同鼓勵我們自己。
我們用最正向的方法,
用我們的愛,
用我們的總正量,
來感化我們的敵人。
而不是採取這些負面的方法。
所以說我們不要去做
障害眾生的事。
那麼剛剛也談到,
為什麼我們提到陌順人情。
陌順人情不是說
我們要跟人家標新利益,
而是各位你們在智商上,
在江湖上呆久的就知道,
有些人真的很難討好啊,
很難討好。
尤其那些沒有修煉的人。
我們天自輩啊,
都是很認真的拔除根性脾氣毛病的。
很認真的在修煉。
我們天自輩好好談啊。
可是在社會上啊,
真的很多人對修煉
是一點興趣都沒有的啊。
甚至對因果這兩個字,
很多眾生還不相信的啊。
各位,
你要整天去討好他們,
各位,
你會累死啦。
所以說禪宗大師才提醒我們,
莫順人情。
多盛真情的意思,
不是要你標新利益啦。
就是是說,
你要參透,
你要有智慧。
這些眾生,
連因果他都不怕啦。
各位來看多少人,
睜著眼睛說瞎話的多不多啊。
多少人是起假事啊。
還講,
昌天啊,
如果我有做這件事的話,
讓我怎麼樣怎麼樣怎麼樣怎麼樣。
很多人都看到他做這件事,
他還敢起事。
多的是啊。
各位,
你混在男人浮體這麼多的罪孽的眾生當中啊。
你真的不要太期待,
你能夠討好得了每一個人啊。
很困難的啦。
所以說,
陌生人情的意思就是,
我們不要陷入逢迎拍馬的程度。
各位,
我們對對方誠懇就好了。
在职場上努力工作就好了。
如果你努力工作,
對家人也很努力了。
可是這些人真的很難討好,
脾氣很壞。
各位,
不要煩惱你自己的心啊。
這時候你要記得陳中大師說的,
莫順人情。
各位,
他們沒有辦法取悦的。
連他們自己的老公,
自己的妻子都未必能夠取悦他啊。
在职場上,
你怎麼取悦他?
所以,
真的是我們看透南眼浮體的真相以後,

你們就誠誠懇懇的做人,
很努力的做事就好了。
那至於別人幫不幫我們,
各位,
我們開悟者一點都不怕,
因為我們開悟者已經把我們人生的主權還給我們的佛性了嘛。
對不對?
我們的佛性是萬古的,
永恒不滅的,
金剛法身啊。
他無限的智慧,
無限的能力,
超越時空,
跨越一切的,
講解的力量。
我們有這樣子的佛性,
在導航我們的人生。
我們還有一個共修的團體,
天人合作。
所以說我們沒什麼好怕的。
各位了解,
我們不給別人懼怕,
不創造別人的困難,
我們也不要心存懼怕。
各位,
如果你心存懼怕,
這就有問題了。
我們一定要嚴格要求自己,
沒再怕。
我過去啊,
非常怕失業,
非常怕沒有錢,
非常怕。
因為我成長的過程,
家裡頭也是蠻清苦的啦,
很清苦的。
小的時候啊,
最怕看不到爸爸媽媽,
因為我們家裡頭很窮,
爸爸媽媽如果沒回來的話,
不但沒爸爸媽媽,
我還不知道下一餐在哪邊吃飯啊。
所以從這樣子的環境長大,
我們難免會帶著恐懼。
可是我後來發現,
你絕對不能心存恐懼。
各位,
恐懼是迷失世界的產品。
我們為什麼會陷入恐懼?
就是因為我們迷失,
我們無能為力,
我們陷入了能量缺乏症候群。
你無論在任何時空環境,
你絕對不允許自己心中存著懼怕。
我們一定要賺個大丈夫。
你一定不能心中存著懼怕。
因為懼怕是一種往負面思考的現象。
你一定是想到壞的事情了,
想到恐懼的事情了。
那你一直往這方面走,
你當然會把你的人生推入負面的結局。
所以說我們一定要讓自己的心中沒有懼怕。
沒有懼怕其實很簡單。
你只要回到你的佛性主導的人生,
多禱告,
多禱告,
交給佛性。
各位都有經驗就知道。
禱告了一個小時,
半個小時之後,
是不是就沒有憂愁了?
你就專心地禱告,
就對了。
你一定要把恐懼從你的心中,
徹底地給它趕出去。
如果你心中還有恐懼的話,
就禱告,
把這個恐懼趕走。
我跟各位說明,
恐懼是一種鬼。
你心中還有很深的恐懼,
我給你開保證書,
你一定被鬼干擾。
我給你開保證書,
你一定有被鬼干擾。
否則你不會有恐懼。
因為大地的亡靈,
每一個亡靈都在恐懼。
聖經裡頭就寫得非常的清楚。
這些魔鬼也拜上帝,
魔鬼也想追求真理。
可是魔鬼和天使不一樣的地方在於,
魔鬼心中存著恐懼。
為什麼魔鬼心中存著恐懼?
因為他沒有跟佛性連線,
他跌入外部交互作用。
我剛剛跟大家描述過,
外部很多的人很難討好啊,
各位。
你送了很多的禮,
他還未必真的向著你啊。
你在如式的環境之下長大,
在外部作用、交互之下,
你的心都充滿了灰心啊。
充滿了恐懼和擔憂。
所以我們不要讓自己有恐懼,
就是斷除跟這些亡靈、邪靈互動的機會。
你要把他趕走,
告訴自己,
真的是此處不留言,
自有留言處。
縱然沒有工作餓死了怎麼辦?
沒關係,我們都會禁食禱告,
要把他當禁食禱告。
真的就是,
真的餓死的話,
那也解脫升天嘛。
那實際上,
不會餓死的。
各位,
我過去最怕失業,
怕了25年,
卻從來沒有失業過。
每一步都有良好的銜接。
每一步似乎有絕境,
可是都有轉機。
這是我自己實證過的人生。
我們不斷地禱告。
我20年前就為退休來禱告。
20年前就為未來的財經和健康來禱告。
各位,
我們要保護我們的未來。
所以說,
我們不要讓恐懼佔領了我們的心。
各位,
你以有恐懼的時候,
你就失去了理智,
你就會亂搞。
你會把事情越搞越大。
你會讓別人,
敵人更看不起你。
各位,
你要了解敵人會更看不起你。
所以說,
我們天之輩一定要有非常強大的勇氣。
我們要做一個大丈夫。
比如說,
讓敵人看不起你。
你自己要看得起你自己。
把心中所有的怕,
把乾走,
沒在怕的。
天不怕,
地不怕。
我們只怕自己啊,
偏你的真道而已。
只怕我們自己對不起別人。
實際上,
我們一定要活得很精彩。
活得非常有力量。
讓蒼天,
讓鬼神都敬畏我們。
而這樣子的一個狀態,
真的是很容易達成。
你只要開悟準確,
勤快地禱告。
不要再有任何違背,
原本三慾的地方。
其實你的心很快就能夠歸於平靜。
我們在夢中啊,
就可以衡量自己的超能力。
你在夢中還有懼怕的話,
就表示你的力量還沒有到達第七意識。
你在夢中還有疑惑。
你醒來的時候很清楚,
到夢中就搞不清楚狀況。
這就表示你的功力還沒有到家。
夢境雖然也是假的。
可是我們以假來修真。
用這個夢境做為衡量我們修為功力的指標。
各位,
如果你在睡夢中,
一樣的三四五,
三元合一,
四空定,
五部曲,
一樣的非常的透彻。
在夢中,
無論到任何的地界,
無論到臨界任何地點,
你都是個大丈夫,
毫不恐懼。
在你夢境最迷糊的睡眠當中,
遇到的干擾,
還是非常清楚地持續地驅魔。
禱告。
如果你練到這個程度,
你這個人我看離正道也不遠了。
已經升達第七意識,
每次都走在三四五的天驅布局之上。
我們也不要再允許自己做噩夢。
很多做噩夢真的是,
一方面是自己的擔憂,
二方面是外臨的干擾。
如果你覺得你的這個擔憂很深啊,
你的靈擾很深啊,
你可能要改成用驅魔來代替念佛。
你要經常心中有祷告,
恳求地中和菩薩,
恳求地中和菩薩,
少當一切糾纏我的邪灵惡魔及負面練習波。
各位用這個簡單的來代替念佛,
代替持續。
如果你心中常存恐懼,
如果你家裡頭經常不平安,
發生這件事那件事,
你可能啊,
這個念佛改成用驅魔來取代一下。
不要讓恐懼在你的家庭,
在你的心靈世界裡頭,
坐窩不允許有這種事情。
各位,
你要再次的看清楚,
恐懼在你心中坐窩,
這裡頭生命是有問題的,
你一定是被外臨血鬼有佔據的。
當我們很深刻的禱告,
很深刻的開悟的時候,
恐懼會離開我們,
我們的心中一片光明,
人生也一定會變得光明。
好,謝謝大家,謝謝。
