---
title: 2018.07.29溈山靈祐「師命住山」
date: 2018-07-29
channel: SynologyDrive-music
---

上週我們提到司馬投陀看上的大圍山。
然後就來請擺帳禪師他滿門地址當中選一個去駐壁大圍山。
去大圍山之前,大家都有諸多的幻想。
大圍山大概是山林水秀,鳥羽花香,世外桃源。
而且應該是很多的遊客,這麼好的道場,司馬投陀才會選。
所以也造成了當時的首席弟子華林爵。
他不太滿意司馬投陀和他的師父選中了他的師弟林佑,
由林佑來去駐壁大圍山。
這個地方我們週五也補充談過了,前兩天才談過。
後來擺帳禪師知道華林爵非常生氣。
他只好再出了一個考題,看看你們師兄弟兩個哪一個回答的好。
那我就請他去駐壁大圍山。
為大圍山據司馬投陀說,可以有1500人以上的氣勢。
哇,這個1500弟子實在是非常厲害。
那麼這個上週我們也提過,擺帳淮海就把一個禁瓶放在地上。
這個禁瓶是木頭雕刻的上了白色的漆。
滿門大家都叫他禁瓶,我們再往下看。
可是擺帳禪師就說,你們師兄弟兩個不要再叫他禁瓶,取另外的名字。
看看誰取的名字比較妙,比較妙。
大圍山就給誰?就去當助持。
好,我們再往下看。
結果華林所作,這個華林爵他首先講話。
這個也不能叫做木頭啊,他是木頭做的。
那到底該叫什麼?他還在那邊沉思啦。
還在那邊沉思。
一時打不上來,還在那邊想啊。
因為這個話可不能夠隨便回答。
因為這個牽涉到大圍山的住持權啊。
所以他很慎重啊,謹尊師命,在那邊想,再往下。
後來大家都知道,這個華林爵竟然一時之間無法回答。
那麼他就找林佑。
林佑呢,這個,他根本不回答。
他走過去踢倒靖平,溜了,溜了。
說起來這個是一個很怪的事情。
上次我們就談到這個地方。
實際上,這個華林爵他一定會很不高興。
這個擺葬這個,這個林佑師弟這個行為啊。
根本就完全違背師父的指示嘛。
師父不是叫我們命名嗎?
你也不命名就跑掉了。
結果,後面有在後面,大家來看。
站下,這個手作竟然輸給三生林佑呢。
你們看看第二行嘛,大家看看。
難道師弟不命名,踢翻了靖平溜掉。
這個叫做贏。
他照著師父的指示在想,這叫做輸。
這個週五其實我們也跟大家提過了。
這個三生林佑啊,他自認為自己啊,
還有很多不夠的地方。
所以師父叫他,你該走了。
走到湖南那邊去,一個大圍山。
你該走,你去那邊住址。
其實他根本不想去。
他想要黏在百丈的身邊,繼續參學。
所以他去的意願是零啊。
他根本不想去。
所以叫他命名,要乾脆不命,把他踢倒算了。
踢倒,其實這個就代表他真的沒有意願,
沒有意願去當這個助詞啦。
沒有意願當這個助詞。
當然我們也解釋,這代表他已經都放下了。
都放下了。
我們都知道,其實普渡大戰,
稱佛之路就是一個放下之路。
誰對得越準,對準蒼天的布局,
誰就能夠得到蒼天的倚重。
這個靈幼啊,其實當時他的心態是這樣子。
他也未必已經正道,也未必是完全懂得放下。
至少他有做人的謙卑啦。
有做人的謙卑。
他根本不想跟他的大師兄搶這個東西。
那我們都知道,稱佛之路是一個無私的路。
各位要了解,我們轉法輪,如果你的功力不夠,
你可能三年五載,不用說三五十年,
你可能三年五載,你就轉偏了。
這會誤人誤己啊,害人害己啊。
所以說我們在轉法輪的時候,
我們一定要選擇,他能夠當家做主的人,
一定是要非常的憎悟的人。
非常的無私的人。
各位要了解,大家在睡覺的時候,
哦,這個,你們不要以為,
佛菩薩高吉林擋得住魔鬼來偷走你心中的菩提種子。
偷走你心中善良的本性。
各位不要以為高吉林擋得住。
高吉林不是沒有能力擋住,
而是因為大家都有業障。
大家都是戴醉之身,因此漏洞百出。
禮拜五才提醒大家,各位仔細地想想,
你喝清潔的自來水,
你要求自來水公司提供的自來水,
一定要很清潔很清潔,最好能夠及時飲用。
各位,那你的要求是這樣子,
可是你造成工作人員,
他要殺多少的生物,水中生物。
為了滿足你們的要求。
你能夠說你沒有業障嗎?
還有,當然你希望你吃的菜,
你能夠在上面都沒有蟲子咬。
你看看,你可能要傷害多少的生物。
也就是說,我們很難你在地球上的生活,
完全是無罪之身。
當時,大家社尊者和他的太太,
就決定放棄農耕。
他不願意在農耕。
因為一里一田,
挖出來一大堆的蟲。
蟲蚓。
他不敢再做了。
他修得越好,
越覺得沙葉沖沖。
他不敢做了。
可是人類麻煩了。
你總不能不吃啊。
你還是得做。
各位,農耕不能放棄啊。
沒有農耕,大家就不能餓死了嘛。
所以人類走上了一個,
剪不斷,你還亂。
進退兩難的窘境。
我們每一天都在犯罪啊,各位。
不要以為自己無罪啊。
可是你又不得不犯這個罪。
你說你要喝髒水嗎?
你願意你的喝進去水裡頭
還有很多的生物,
還有蟲子嗎?
還在游泳。
游泳你也不敢喝下去,
胃酸又殺了它啊。
那怎麼辦?
大家已經捲入一個
無法釐清的工業結構裡頭。
因此你千萬不要以為
你可以受到蒼天完美的保護。
包含一個政道者
都不敢有這種失望。
我們要喝水啊。
乃至於看到艷陽天,
你就趕快把床鋪被褲
推到陽光上去曬,
陽光下去曬。
你想要曬死裡頭的跳蚤蟲,
對不對?
你想要殺!
各位,你有沒有演?
我都不敢說你沒有啊。
你自己判斷一下有沒有。
可是你能夠忍受你的被子裡頭
都是跳蚤嗎?
你能忍受嗎?
所以說我們要非常了解,
我們在執行普渡大戰,
你不要說渡別人,
你渡你自己就好。
你要了解你是戴罪之身,
戴夜之身。
所以你要修得好很困難的,
恐怕半夜的時候,
你床上的獅子跳蚤,
裡頭的leader就在指控你,
幹掉我們無數的弟兄姊妹。
你信不信?
就是他,
他早上把被子拿到陽台上去曬。
我裡頭本來有1000多萬個弟兄姊妹,
都死光了。
就是他,就是他。
所以你在晚上睡眠的時候,
你的菩提種子可能被幹掉。
各位,很多的森林,
很多的眾生對人類是很氣很氣的。
各位不要忽略這個。
不要以為自己吃素就沒有業障。
乃至於打掃的時候,
乃至於開車的時候,
行走的時候。
各位,你不能不走路,
不能不跟座嘛,
這都一定要的。
不能不喝水啊。
所以說我們就只好在修行的層面,
更加的用心。
各位要了解,
你不得不犯一些業障。
只好你在正面的部分,
要盡量的累積,
去蕩減掉你負面的部分。
這就是我們在地球上面修為的難、難處。
那至於我們地球人,
為什麼掉入這麼樣子的,
吊詭的工業結構裡頭去?
那當然就是我們過去,
就是不重視這個業障的處理嘛。
我們就不重視。
所以搞到現在,
太多的債,
各位知道嗎?
欠這個銀行債,
欠那個銀行的債,
又欠這家公司,
欠太多人都不解決,
會被搞在一團了嗎?
你好像一個學生,
該交報告,
上個月的報告還沒繳,
上個禮拜年還沒繳,
現在有新的報告,
三個四個五個六個,
被搞在一團了嗎?
你不重視自己的修為,
不重視自己業障的檔檢,
我給你上個月,
上上個月的報告,
你怎麼交給老師?
你上一次,
前一次在簽簽式的,
你一直都是這種生活態度,
不在乎,
那你當然就越簽越多,
下一輩子我給你更多!
搞不好你必須找工作,
考到自來水公司,
你就專門負責殺,
殺菌,
你就負責這個,
你是負責按鈕的,
負責調化學藥劑的,
你就負責這個,
你再看看你睡覺睡得好嗎?
所以說我們很多的菩提種子,
很多的善根因緣,
會因為我們不得已,
我們真是不得已所犯的錯,
而影響我們的開悟正道啊!
所以我們在開悟正道的這個方向,
一定要特別的,
嚴謹的自我要求,
包含師父在傳承的時候,
一定要找一個業最少,
功德力最高,
一定要這樣子,
否則我跟你們講,
你們單單被那些蟲,
就把你們咬死了,
那些蟲整天指控你,
你就差不多了,
你怎麼樣轉法輪?
所以我們在傳承的時候,
華丁爵他不知道啊!
就一定要華丁爵,
那威山他也不懂為什麼要點他,
為什麼要我離開師父,
很悲傷啊!
他們看不到未來二十年三十年後的事情,
可是我們再往下看,
各位就知道了,
再往下,
好,
再往下,
好,
他就去啦,
只好去啦,
師父硬要他走,
他就去啦,
結果呢,
這個林佑到了威山之後啊,
威山,
聪俊連天啊!
這個聪俊連天,
高級千任,
哇,
好高!
更慘的是荒月,
皆無人淵,
哇,
師父你派我來這裡,
我是得罪你了嗎?
師父你派我來這裡,
荒月皆無人淵,
到了那裡啊,
到了那裡,
我們往下看啊,
上個頁,
中日只有圓柔為伴啊,
各位,
他有很多的夥伴,
都是圓和柔啊,
都是這些爬來爬去的動物啊,
也沒東西吃啊,
只能夠減食,
向力充饑啊,
哇,
生活條件之差啊,
天啊,
這個司馬托托你有沒有看錯啊,
這是什麼,
什麼道山啊,
天啊,
這樣過了六七載啊,
各位,
你在這個地方,
絕無人淵,
只有圓柔為伴,
各位,
南洋惠眾不是也做過同樣的事嗎?
六祖惠能大師叫他,
你去!
他也是很年輕的時候,
就被命令到,
八崖山,
擋之谷去,
現在,
林佑又派他去威山,
他在這裡整個六七年,
他快忍不住了啊,
只有圓和柔,
財狼虎豹,
都是這種東西,
絕無人淵啊,
荒煙漫草,
他本來以為是什麼,
桃花源耶,
可能華林爵以為,
是多麼的桃花源,
等他來以後,
搞不好華林爵,
他撤不了六七年,
他到了六七年以後啊,
他覺得浪費時光,
歲月,
往下,
始終沒見到一個往返路過的,
各位,
六七年都沒見到一個人,
這個地方有夠荒涼啊,
也沒人來採藥耶,
也沒人來打柴耶,
怎麼這麼荒涼啊,
這地方搞不好比黨子谷還要可怕,
怎麼搞的,
一個人都沒有,
等著七年都沒有一個人來啊,
更不用說見識半道了,
他看,
現在七年過去,
一個人都沒有,
我要渡誰啊?
再七年搞不好也是這樣子,
他開始慌了,
開始慌了,
好,再往下看,
這個啊,
林佑他不禁在想啊,
我本來只是住持的,
是為了要弘法立身的,
我來這邊是為了要普渡的啊,
當然有人就會跟他講,
那你不會渡圓柔虎報嗎?
各位,
我們人類就是沒有這個天,
要見面渡圓柔虎報,
圓柔虎報,
有圓柔虎報的傳道人去渡他們,
你要渡圓柔虎報,
你就要成為圓柔虎報,
你如果跟他們有同樣的因緣條件和天際密碼,
你才渡得了他們,
威山大師沒有辦法渡這些圓柔虎報的,
師父派他去也絕對不會要他去渡這些圓柔虎報,
絕對沒有這種用意的,
所以他也知道,
他是身為人,
有很多種物種,
如果他今天要渡的是魚,
蒼天一定會給他一個魚身體,
他今天如果要渡的是羊,
蒼天一定會給他一個羊身體,
各位,
羊怎麼渡,
你成為羊以後你就知道怎麼渡,
他們羊之間會溝通的,
可是你沒有辦法跟這些生物好好的溝通,
你要渡魚,
你得到魚的身體之後,
你就會有魚的習性,
你就了解魚的想法,
你才有辦法跟他互動,
你一定要得魚身,
得狼身,
得羊身,
得狗身,
所以他知道他的任務不是在渡這些圓柔虎報,
所以他七年過去一個人都沒有,
受不了了,
我們再往下看,
而今人冤拒絕,
在此僅能自修罷了,
如何記憶群沦?
如何記憶群沦啊,
他只能夠自修,
是的,
他的孤寂禪地越來越厲害了,
各位他不是怕孤單,
各位來看他擔心的是什麼,
我如何度眾生啊,
七年過去欸,
連來採藥的都沒有,
可見老百姓可能不覺得這座山有藥可以採喔,
這不得了喔,
也沒人上來開墾喔,
他在那邊打坐啊,
可能未來七年是這樣,
他擔心會浪費時光,
各位看他動搖了,
他動搖,
他懷疑,
擺在淮海,
和司馬頭頭的判斷,
他在動搖,
他在動搖,
他在動搖,
怎麼立意情侶呢?
誰?
再往下看,
你看他開始行動了,
便蛇草鞍,
準備下山,
走到半路山口,
他準備要溜了,
走到山口要出去了,
一大堆的蒙虎,
狼豹等類,
躺在地上,
不讓他走啊,
躺了一堆,
什麼意思?
欸,
難道要把我封鎖在山上?
浪費我人生嗎?
我們再往下看,
師,
就是,
吟祐,
我好好的跟這些動物溝通一下好了,
慈心震慑道,
如果我和此處有緣,
你們就散去,
不要攔我的路,
其實啊,
看這些財狼虎豹好像很凶啊,
看他要溜這些財狼虎豹,
要跟他翻了,
要吃掉他啦,
各位,
欸,
他有溜的意思,
這些財狼虎豹,
要幹掉他,
他跟他講,
好,
如果我跟這個地方真的有緣,
我趕快跑掉,
不要來傷害我的意思啦,
不要攔住我的路,
讓我自由行動,
好,再往下,
如果我和威山沒有因緣,
你們就不要動,
我從路中走過,
你們把我吃掉吧,
彼此就結個法緣,
反正我被你們這些包圍嘛,
不曉得你們幹嘛,
為什麼包圍我,
難道是師父動什麼神通,
派你們這些財狼虎包包圍住嗎?
他就跟他們講,
如果我跟這個山有緣分,
你們就走,
如果我跟這個山沒有緣分,
你把我吃掉算了,
老實講,
這個大修行者沒再怕被吃掉,
被吃掉,
可能是頭被咬啊,
肩膀被咬,
腿被咬很痛啊,
被咬的過程啊,
你沒再怕啊,
沒再怕,
他就想賭一賭,
結果他說完以後各位來看,
雨聲剛落下,
虎豹等便,
勢散而去,
就是意思說,
你跟這邊有緣分,
我們不吃你了,
他只好繼續轉回草安,
繼續安住用功,
哎呀我的媽呀,
他也不敢走,
硬走個一定被吃掉嘛,
現在說不怕的是一想到,
他咬自己的頭多痛啊,
體會人被咬過人就知道,
很痛啊,
這怎麼辦,
這怎麼辦,
所以這個時候啊,
這個哈拉哈拉,
照回去用功,
再往下,
又這樣過了快一年,
大安上座,
各位,
第八年哦,
八年啊,
突然間大安上座,
率深仲從百丈出來,
幫忙輔佐開山見世,
各位,
考驗八年起滿,
百丈派他的上座弟子,
帶著深仲,
本來上座應該是華林爵嘛,
怎麼變成大安了呢,
這八年到底佛事當中發生什麼事啊,
這個上座怎麼會變成大安呢,
當然,
我們都知道,
八年前,
華林爵非常不滿意,
其實華林爵你自己來住威山,
你就知道,
沒東西吃啊,
自己要去找啊,
都是蚊蟲,
都是虎報,
在裡面非常的孤寂,
到第八年,
你看百丈母大師啊,
派了一隊人馬過來,
幫忙開山見世,
他們也知道,
這個地方跟黨子谷不一樣,
黨子谷還能搞一些採藥的,
採這個野菜的,

偶爾會有人出現,
這個大威山啊,
百丈和司馬陀陀看啊,
在五十年可能也沒有人會找到他,
因為那個地方太荒涼,
可是那個地方是臨地保穴,
所以這個時候百丈派一隊人馬過去,
你不要以為師父忘了你,
師父都沒有忘了你啊,
你以為我們老眼昏花嗎?
不是就派了一隊人,
就大安上座,
就打來了,
所以他一看到師兄弟來了,
非常的開心啊,
八年過去我終於看到人啊,
每天都看到虎啊,
狼啊,
他說他都以為自己是虎和狼了,
終於看到人了,
很開心,
我們再往下看,
大安上座說,
我來此處給和尚做點座,
各位來看,
我來當你的總務處主席耶,
幫你做什麼,
廚房,
臥室,
浴室,
我幫你做這些,
我來做你的點座,
幫你打雜做雜物的公投,
護持到身重滿五百人的時候,
我才休息,
各位,
百丈回海派來都跟百丈回海一樣,
他就知道百丈回海是一日不做一日不死,
為了知道他到九十歲都還在耕田,
我不是提醒他家嗎?
他九十歲耕田的時候,
滿門地址偷偷幫他把田弄好啊,
他實在骨質疏鬆啊,
很危險啊,
很危險,
所以說你看他派來的都一樣,
我一定要幫威三,
師兄,
我幫你在這邊,
當你的點座,
當你的總務處主席,
到滿五百人,
我才休息啊,
各位,
這大安上座跟華林姐就不太一樣啊,
各位來看,
這個氣度就不太一樣,
他就來當威三的點座,
點座當然是輸手座,
好,
這個就有開始了,
就開始了,
所以我們從這個地方來看啊,
這個地方,
有時候我們修行團體和很多的工商企業是不太一樣的,
你在修行團體你可能就要稍微注意要選擇師父,
你如果對這個師父不信任,
你不要選他,
你不要選他,
以免耽誤你的人生,
可是你一旦選定了,
就拜託你一定要信任他,
因為他看到的是八年以後的事情,
你不要用現在的事情跟他argue,
各位想想看,
八年前如果他硬順著,
因為威三也不想去,
華林姐吵著要去,
好啦好啦,
在聽你們的,
最後的結果是什麼?
不可思議啊,
不可思議,
我們再往下看,
好,
再往下,
於是,
思議是率眾共淫犯禹,
開始啦,
終於大衛山開始有行動了,
此後山下居民燒之消息就開始有了,
山上有人在動工嘛,
就有人發現了,
見證的,
皈依侵法的人多了起來,
本來呀,
威三都準備要走了,
對不對?
被很多豺狼虎包一馬擋下來了,
你趕走吃掉你,
唉,
一馬是鎖在裡頭,
這個地方怎麼混得下去啊,
想不到,各位來看,
皈依侵法的人多了起來耶,
而且大安上座來說還跟他說,
我已經陪你,
我陪你走到你有五百地子我才走,
夠意思吧,
這四地夠意思,
我陪你,
有五百人我才走,
所以人多得起來,
再往下看,
思開墾田園,
法化日盛,
天下禪學,
福仇,
風洞一時,
這個啊,
福仇啊,
這個是輪胎的意思,
古代的那個木頭的,
各位看它不是就,
這個輪子的有個軸心嗎?
它的意思就是,
大灰山變成軸心了啊,
各位看輪子是不是,
輪子不是都有一個中心點嗎?
那個軸嘛,
軸心嘛,
它這個,
大灰山變成殘穴的福仇了,
軸心了,
風洞一時啊,
想都沒想到這個地方,
一個人都沒有看到,
八年過去一個人都沒有,
還可以成為天下的軸心,
這個時候他才相信,
百丈懷海和司馬途途的判斷,
這是八年以後啊,
而且這裡頭還是動用了,
財狼虎報,
威山才沒有跑掉啊,
所以這個地方就是,
有時候在修行門地,
我們看到的都是遙遠的未來的事情,
各位要勇敢的走下去,
再往下,
鼎盛石自有生田三千七百五,
哇可怕,
我去特別查了一下,
我們就有我們現在台灣,
總共有145所大學校院,
我特別去查它的土地面積,
145所,
它這個生田排行第37名耶,
我們台灣有100,
這個將近120所的大學的面積,
輸它,
厲害,
生田三千七百畝啊,
各位我們很知名的,
府人大學,
中央大學,
中山大學,
海洋大學,
都輸它,
這麼厲害,
這麼厲害,
這麼厲害,
這個這個,
你這個這個,
所以當時這個大灰山,
各位看,
盛極一時啊,
竟然有3700畝啊,
府人大學都輸它,
國立海洋大學,
國立台南藝術學院,
我咋咋,
都輸它,
國立台南高雄,
應用科大,
都輸它,
這麼一個大,
這麼多,
而且是它不是地而已,
它都是糧田,
三千七百米,
可怕,
非常可怕,
食指橫長,
數千之多啊,
各位來這邊,
吃飯掛單的,
它可以養活,
數千人啊,
各位,
這個那麼盛,
會不會得罪朝廷啊,
這很危險啊,
這也是會得罪朝廷啊,
馬上漢武帝,
不是唐武宗,
就要開始滅佛了,
會昌法難要開始了,
道化盛行一時,
可是,
威山大師他當時,
並沒有,
各位可以看到他的出發心,
沒有想到搞這麼大的,
不過他這個三千七百米,
是會昌法難,
之後慢慢累積的,
這個是慢慢累積,
我們來看到這個數字,
在古代竟然,
兩天,
田地的數目,
就比一個輔仁大學,
各位你們看,
上網經的輔仁大多大,
也比長庚大學還要大,
這麼大的,
台塑集團的那個,
最好的大學,
長庚大學還輸他咧,
這麼大的一個大,
一個大集團,
它可以養活數千咧,
食指橫長數千之多啊,
這麼厲害,
道化盛行一時,
所以這個大本山,
他足以自給自足,
不但自給自足,
他還可以養活很多苦難的同胞,
這就是大威山的大本山,
他到這個時候,
他才完全發現,
這個時候已經,
石田山京已經離當時,
他離來大威山,
已經二十年後的時了啦,
二十年前,
他還不想來咧,
二十年後才發現,
真的是大道場,
我們再往下看,
會昌五年,
唐五中廢佛,
熱令深尼還蜀,
當時除了國都長安城啊,
有稍許的佛士,
當文化古蹟留下來,
其他各地的,
像他在湖南,
大威湖南,
又不是當時的國家的蘇姬奏地嘛,
是在湖南嘛,
所以他就被熱令還蜀,
也可以不還蜀啦,
也可以不還蜀,
就斬首看你二選一,
那斬首還是還蜀,
還蜀,
斬首都還蜀啊,
還蜀,
師乃果頭為民,
他就頭髮都流出來了啦,
就變成老百姓,
各位來看,
還好唐五中,
只當皇帝當了六年,
五年他下的命令,
可是皇帝的命令,
得立封信一年啊,
就夠了還沒有多少年,
還好他只幹皇帝幹了六年,
而且他六年的時候啊,
唐五中很妙,
他當時非常寵信道士,
當時有道士啊,
就獻了一個寶貝給這個唐五中,
跟唐五中說這個是長生不老的藥,
吃了準長生不老,
他吃了以後就死了,
真的是,
這厲害啊,
吃什麼東西啊,
古代很多的這個什麼丹藥,
仙丹啊,
都不可吃啊,
真的一吃就長壽成仙了嘛,
吃了他永遠不會死啊,
六年正好六年,
可是等到下一個皇帝上來,
再改革那又要好幾年後啦,
好,再往下,
宣宗時解禁,
各位來看,
宰相培修啊,
丁丁大名的宰相培修啊,
歷史上很有名的,
清靈禮靖,
請施從替法為生,
夫養宗教開眼禪法,
各位看宰相培修啊,
是到他家啊,
去把這個威山大師找出來啊,
宰相清靈他家,
各位,
你如果沒有如是的修為,
沒有如是的天命,
沒有這種格局的啦,
沒有如是的天命,
沒有如是的修為,
你沒有這種格局的啦,
到不了這個格局,
好,
你看宰相都清靈啊,
夫養宗教開眼禪法,
再往下看,
後更自田泛生,
各位來看,
宰相啊,
買很多田,
各位,
他三千七百五,
很多都是宰相那個,
培修送給他的,
自田泛生,
就是餵養這些出家人嘛,
師金錢,
還把錢給他,
各位,
宰相就是我們現在的,
新政院院長啦,
這麼高的一個身份,
他用上奏朝廷,
請見密印寺,
所以威山大師,
駐壁的佛式,
開始有了,
第一個名字,
就叫做密印寺,
密印寺,
而且這個時候啊,
一直給他田地,
為什麼一直給他田地,
因為很多人一直來拜,
威山為師,
那麼多的,
弟子,
當然要有那麼多的田,
才能夠養活這些比丘嘛,
所以宰相培修啊,
也是一個大善居士啊,
哇,
一直一直自田,
一直自田,
所以搞到各位來看,
3700米,
哇,厲害啊,
比國立海洋大學,
國立中山大學,
長庚大學都還大,
還要大,
好,
我們再往下看,
其後,
童館湘潭就是,
湖南那一代的這個元帥,
叫做李錦讓將軍,
因遵師禪法,
也奏請朝廷,
求賜三人,
各位來看,
不只朝中有宰相挺他,
當地的大將軍李錦讓,
也上奏朝前,
請賜三門,
求賜三門,
就是那個三門,
掛一個皇帝的體制的匾,
掛一個匾,
那就不一樣了,
這變成天子教像,
各位,
人家在20年前在選的時候,
選的一點都沒有錯啊,
威山才有如是的大太陽的功力啊,
上次我們是提醒大家嗎,
威山大師是最高層天的那個巨大的太陽,
巨大的太陽,
各位看,
厲害啊,
湖南大將軍,
朝中的宰相,
都幫他護駕,
各位,
這些人,
在過去是沒有跟威山大師有相當的因緣關係,
他不會如此的護駕的,
拼命的護駕各位可以看,
搞到他的威山旗下的田,
比國立大學還要大,
我們再往下看,
號約同慶,
一個叫秘印寺,
再號一個同慶寺,
他這個三門啊,
這有兩個名字啊,
都行啊,
反正都是皇帝的嘛,
叫同慶,
遭法難摧殘的道場,
才漸漸復興,
恢復昔日叢林的規模啊,
又是同慶寺,
又是秘印寺,
總之,
是皇帝親自頒贈的三門的,
變了什麼還有天子,
唐宣宗啊,
哇,
這不得了啊,
各位來看,
你們就可以可想而知,
魏山大師佑,
如是雄厚的,
應援條件,
一定不是今生開始的,
他累世就不得了了,
否則那麼多的禪師,
那麼多的師父,
怎麼沒有辦法像他這樣子,
他就是有特殊的應援條件,
再往下看,
林佑禪師,
弘中演教,
四十多年,
各位,
哇,
跟釋迦牟尼佛有得拼啊,
跟趙周大師有得拼,
各位他進了弘法四十多年啊,
這是真的厲害啊,
皆引學人無數,
其中民心見性,
達到之勢甚多啊,
各位他四十多年,
真的是,
但是我們當時說,
中國歷史上有一個非常重要的古佛,
叫趙周古佛,
他弘法四十多年,
又來一個四十多年的了,
威山大師,
以前還有一個四十多年的,
達摩祖師也四十多年,
弘法超過四十年的都不容易啊,
我看我們今天天天之作不曉得有沒有人可以弘法四十多年啊,
能夠十年二十年就不錯了,
才可以搞四十多年,
厲害,
好,我們再往下看,
如仰山惠吉,
都是他的門生,
香炎至顯,
晉山紅鷹禪師,
西山道芳禪師,
都是當時的俊焰,
這有兩個字叫俊焰吧,
一定都是如雷貫耳的,
他的弟子都可以明正江湖啊,
所以我們說,
看弟子的表現,
就知道師父的水準,
他培養出這麼多的弟子,
大家就知道,

維生大師弟沒問題,
你看,
匯吉,
自賢禪師,
這個都不得了啊,
都不得了啊,
再往下看,
大宗七年正月九日,
正月初九,
這不就是,
玉帝的生日嗎,
真的是正月初九,
師,
喜宿淨生弊,
神色宜然,
夫作莊重,
煉目而死,
原來他是玉帝正生下來的,
他是玉帝正生下來的,
正月初九,
再回去啦,
再回去,
再回去,
師喜宿淨生弊,
神色宜然,
夫作莊重,
煉目而死,
當然,
中天玉帝,
親自下凡杜仲生,
玉帝可不像我們道家描述的,
他就是在天庭的一個,
好像一個執政官,
不是這樣子的,
玉帝是一個最高級靈啊,
他只是承擔了中天玉帝的職責,
就好像派他到明月小竹記主管一樣,
這個玉帝啊,
他來歷不凡,
他是最高層天,
天外極限的最高級靈,
來到大圍山,
駐彼,
大家就知道他的身份,
正好正月初九,
他的生日,
也是他歸天的同一天啊,
好,
膚色莊重,
戀目而死,
再往下,
世寿八十三,
生辣六十四,
也他出家六十四年啊,
出家六十四年,
他於山幼,
知子園中,
世大園禪師,
我特別把這段留下來,
各位,
他葬在知子園中啊,
知子園啊,
知子啊,
這個,
請tent看一下,
知子的功效與作用,
性寒,
胃苦,
歸心肺三交筋,
功效卸火除凡,
清熱地尿,
量血解毒,
用於熱病心凡,
黃膽尿刺,
目刺腫痛,
火毒,
瘡汢,
瘡溃,
外置扭錯傷痛,
各位來看,
主要在第三行就提到,
卸火除凡,
清熱利尿,
各位,
實際上他是一個大太陽,
他這個大太陽啊,
其實,
裕帝就是一個大太陽啊,
他就是一個大太陽,
他本身就是烈洋普照,
所以他能夠當中天裕帝,
與天下為己任,
以天地為假,
這就是玉帝,
我在葡渡大政的初期的時候,
玉帝的增生啊,
也幫了我好幾次,
我擋掉很多魔戒的罪兵,
玉帝不是我們道家所說的那個,
坐在那個戴一個皇帝帽子,
那不是現在,
天體哪裡是戴一個皇帝帽子,
那不知道是誰畫的,
為什麼他戴皇帝帽子,
我就想不通啊,
那為什麼戴一個安全帽啊?
這玉帝才不是這樣子的,
才不是這樣子的,
基本上玉帝他的增生是一個,
看起來就是非常非常非常年高,
得少的長者,
白髮長長,
他的白髮到將近臀部這個位置,
一身潔白的衣服,
潔白的頭髮,
杜仲從來不休息,
以蒼生為己任,
以天下四海為家,
所以我們展開普渡大政的時候,
玉帝就全力幫忙,
是政法的機構,
他都幫忙,
但也不只幫忙天天之中,
傳揚政法的機構,
他都幫忙,
所以玉帝是這麼一個,
潔白的長者,
他沉睡的重症量非常的高,
可是因為他獵羊普照,
各位我們這個身體啊,
撐不住如此的雷光獵羊,
所以會發熱,會燥熱,
所以是需要有這個枝子,
所以他當時就在他的大本山,
右邊種了很多的枝子花,
然後尤其橘色的又更好,
就採收以後,
就燉湯當茶喝,
他常常就喝這個枝子茶,
來卸火除凡,清熱地尿,
各位不是他功力不夠,
這個發燒,不是功力不夠,
很熱,
因為我們人類的肉身,
各位要了解,
我們現在肉身都已經輪回百千萬次,
很弱了,
我們心中的雷光啊,
我們都不敢放太強,
各位我這個,
我演講在發射雷光的時候,
我這個肉體都是很辛苦啊,
我演講完都快要躺下來了,
我們的肉體就像一台老煙車,
我們的雷光你要發射很強的時候,
肉體就開始受不了,
你真正的體會到你就會知道,
老子說的,

因為我有身體,
各位我們要放烈羊普照,
放解脫因,
達到三界六道,
肉體受不了啊,
我們這個肉體已經不是百千萬年前那個肉體了,
所以有時候要喝一點枝子茶,
諾栗果粉,
紫錐花這些東西的,
所以說不得不吃一些這些東西,
還有綜合維他命B群等等的,
這東西都是有必要的,
我們再往上看,
再往上,
四壽八十三,
卡於山右,
枝子圓中,
種這個枝子,
是大圓禪師,
所以這個威山大師啊,
活著的時候啊,
他非常需要枝子茶,
非常需要枝子茶,
好,再往下,
金元等舟捷渡史,
他金元等舟的捷渡史,
魯檢特定奏景衛師,
賺悲名,
悲俄則由李商隱提寫,
各位來看,
一代詩人哈,
李商隱都來幫維山大師送行,
由他一代大文好的身份,
留下悲名悲俄,
各位來看看,
所以看威山大師,
真的是佛學太懂啊,
太懂,
再往下看,
就在公文之後,
好,再往下,
這就道人,
這道人要下次再講啦,
好,我們今天講到這邊,
好,謝謝。
接下來我們要講,
