---
title: 2018.01.12全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-01-12
channel: SynologyDrive-music
---

天室的主持,還有感謝大家的參與。今天也是一個大寒流,這幾天都非常冷。地球的氣候就是如此的變遷不定。
今天,剛剛團長也提到,昨天深夜,人資處和秘書處漏夜的作業,到凌晨2點才做完。
初步的,還有後續的,很多事情還沒有完成。所以人資和秘書處真的是非常的辛苦。
實際上我們滿意度評估,結果剛剛團長也都報告過,人資處也公告。
我們70分以上的,超過100位,我們一直祷告100強,現在要祷告200強。
其實我們這100強已經到位了。在我們看來70分以上就算是強,
當然70分以下也不是強啦。這叫次強,也是強。
所以100分以上,不是,70分以上有100位,這證明我們已經有100強的水準。
那實際上這個分數真的差距很低啦。
這個大家也不要太介意。
那麼滿意度評估的最主要的目的,就是我們天見之洲,
是一個非常有水準的修行學校。
各位都了解,一個好的學校一定會有淘汰率的。
一個好的學校之所以會在地球上成名,會在歷史上成名。
這個學校是有淘汰的。
不是這個所有的,這個想讀書的,不想讀書的,鬼混的,通通都可以留下來。
因為它有淘汰率,所以這個學校才可以在人間,在歷史上,在社會上受到高度的肯定。
好的學生才願意來這個學校。
所以我們天見之洲就是一個好的修行學校。
我們一定要有淘汰率。
只是我們的淘汰率啊,跟一般學校不一樣。
一般學校是任課老師啊,一個人就可以把你當掉。
所以我們很多讀書人啊,從小學讀到博班的很多,
都覺得這個好像指導教授太大了,一個人就可以幹掉所有的人。
所以我們天見之洲啊,我們要成為一個好的大學。
我們要有淘汰率。
可是我們當人的方法,是由43個委員來評分。
我們比一般的大學還要客觀公正。
43個人。
一個人就沒有辦法當掉別人。
要43個人。
所以我們天見之洲就是有這樣子的一個守護制度。
而且這守護制度大家也不要覺得很奇怪。
各位來看看哪一個好的學校沒有期中考,沒有期末考啊。
哪一個好的學校是從來不考試,從來不交報告的。
沒有這種的。
我們是從來不交替。
各位,我們是一個解脫的團隊。
而且是一室解脫的團隊。
我們要幫助大家一室解脫。
而且我們未來派出去的人,一定要很強。
你夠強。
你才可以幫助苦海中的眾生。
如果你實力不夠。
你別說你去救人。
你救人的過程都被人家拉下水去了。
所以我們一定要很強。
一定要很強。
就像我們常常禱告的法歌相姐。
他們夫妻功力強大。
能夠度一切的眾生。
他們真的是功力強大。
所以我們真的派出去的天之輩,每個都是功力強大。
既然要功力強大。
我們怎麼可以不做期中考期末考呢?
怎麼會沒有當調的狀況呢?
所以我們當的比例也很低。
各位可以看到公告。
當的百分之八左右。
這個當調也不是死當。
我們六月份還有一次付贏。
六月份還可以。
總之,大家一定要適應。
我們是一個非常頂尖有素質的修行學校。
我們有期中考。
我們有期末考。
而且我們會當人的。
此外,我們希望有環球普渡計劃。
可是各位,我們心裡頭並不是一定要我們短期內,
我們的天字輩。
我們的會員達到數十萬、數百萬。
我們也許在美國有十個天字輩也可以。
美國如果有十個大師,夠本了。
我們夠本了。
也許法國只有兩個天字輩。
可是這兩個天字輩都成了大師。
這就是環球普渡計劃。
法國有兩個人。
甚至於在哥倫比亞有一個成為大師。
也夠了嘛。
各位,我們環球普渡計劃。
我們當然希望量很大。
可是我們更著重這個職。
為了讓我們的職有效地成長。
我們一定會做嚴格的評管。
那麼任何一個學校,大家都從小學讀到成人。
都知道任何一個班級,總是有一些人不太想讀書的。
甚至於會吵吵鬧鬧。
會打擾大家讀書的心情。
那如果學校不做處理,好學生就要轉學了嘛。
對不對?
所以說我們一定要保護我們這個學校
是一個很溫暖。
而且是一個很上進的家庭。
此外,剛剛這個主持人也有提到。
我們這一週談到的公案。
就談到這個耀山大師啊。
就在問這個道吳宗志,你跑哪邊去了?
就把這個師兄弟通通叫到禪房來。
而且他很嚴格。
今天沒有談清楚,一個都不能離開禪房。
大家當場把話說清楚。
這就是各位,古代禪門就有這個智慧。
謠言指於自責。
當你聽到別人在做抨擊的時候,
請你立刻進行求證。
立刻進行求證。
耀山大師非常有經驗。
啊,來來來來,別在背後講東講西。
大家見面了,來,講清楚。
有人說你不是去後山。
有人說怎麼樣,來,你自己說清楚。
結果那些造謠的人啊,在這個中治大師面前,
不敢說話了。
不敢說話。
所以這個事情就安然過關。
所以大家要養成一個好習慣。
聽到了什麼抨擊的話,
為了避免產生誤會,請你立刻進行求證。
用Line,用電話,甚至於當場來問一下,都可以。
這個是一個好習慣。
所以說這個各位看,耀山維延和道無終治,
他們之間就演了那麼一齣戲,
給滿門的師兄弟看。
確實是山上的鳥兒頭四血,
見底的魚兒又不測。
各位,剛剛天丹也說了一句很經典的話。
我們很多的問題,
乃是來自於你自己心靜不下來啊。
你心裡頭一直在想東想西,想東想西。
你沒有真的達到空靈疾滅啊。
你想太多了,
結果都把問題幻想出來了。
各位,你們很多的想法,
就是眾生的通病,很多眾生的通病都是想出來的。
而且我們的想,
很多都是根據自己的人生的知識經驗在那邊想。
所以說呢,很容易就把這個事情想偏了,
或是把事情想歪了。
這個是有這種狀況。
所以說我們,
這個禮拜天又講到另外一個公案,
就是這個威山大師問這個道無宗志大師,
你來幹什麼?
道無大師說,我來看病。
各位記得吧,我來看病。
結果後來,道無大師自己講,有病有不病的。
我們就提醒大家,各位,你要真正的達到解脫。
你不能靠有病的這邊來救你自己。
各位要再把我們的解脫和迷失,
你再一次的進行釐清。
金剛經一直在提醒我們,
一切有違法都是顛倒夢想。
各位,你要聽清楚。
我們的佛性是金剛不壞,
是永生不滅的。
是永生不滅的。
可是我們的,
我們的這個,
這個腦袋的思想卻是飄飄蕩蕩的。
我們的迷失,
佛性是不會迷失的。
迷失的是你的想法。
而我們一再地提醒大家,
我們的大腦不是用來分析和決策的。
我們的大腦是做健康和運動行動管理的。
它是一個很機械化的東西。
至於跨時空的,
甚至於跨越心靈世界的分析,
一向就不是大腦層次的問題。
各位,
現在所有的地球人,
包括在說話的天雲子,
都已經被訓練成習慣用大腦來思考。
可是當你還習慣用大腦思考的時候,
你就沒有辦法得到解脫。
各位要聽清楚。
如果你還在起心動念,
你就沒有解脫的一天。
你一定要回到空靈極面的狀態。
你一定要把大腦的這樣子的思考的習慣,
還給你的直觀的佛性的地流感。
他一個念頭就可以知道一切的事情。
可是我們卻偏偏動了妄念,
起心動念。
只是很多的中文沒有把起心動念講清楚。
以為妄念就是所謂的,
想的一些壞事什麼什麼,
不是這樣子的。
妄念是指你自以為是的念頭,
這就是叫妄念。
我們大腦本來就不是做決策判斷的。
各位,
在無量萬物之前,
魔界用了方法,
讓我們管理健康和管理這個簡單運動的大腦,
竟然他開始在爭奪宇宙人生判斷的主導權。
然後他越來越活躍,
越來越活躍。
可是我們的佛性,
他必須服從我們的自由意願。
因此我們的大腦開始胡思亂想的時候,
佛性就跟著我們,
入了顛倒夢想當中。
所以說你今天要回去,
要回去,

請你注意到,
你今天要回到這個沒有做夢之前,
你的腦波一定要設法歸零。
你一定要練到這個程度。
當然,
練到腦波歸零之後,
我們要了解,
你腦波歸零之後,
由佛性來主導。
可是我們佛門有一派,
道門也有,
就記住所謂的完空。
它是連佛性的主導都不要了。
這個就是很可怕的空。
我們的空是什麼?
我們的空是大腦休息,
讓佛性的直觀,
來引導導航門的人生。
各位都有第六感的經驗,
我相信每一個人都有。
一碰到一件事情,
馬上就有一種感覺就出來了。
對不對?
大腦都還沒有運算,
我一直跟大家講,
我演講很多次,
你們要把那個直觀找回來。
那個直觀就是跨越時空的力量。
有時候你看到這個人,
就覺得無比的熟悉。
好像一千年前就認識他。

就有這種感覺。
雖然是初相見,
可是那種熟悉,
似乎又去跟他聊一聊天之後,
發現他怎麼比我的爸爸,
給我的感覺還要親啊,
怎麼回事?
他怎麼比我親生的娘的感覺,
還要有感覺啊?
這是怎麼回事?
各位,這就是直觀。
可是你現在沒有辦法完全動用你的佛性,
因為你的大腦被挑動了。
你被攪起了一池春水。
你的腦波受到摩戒不斷的教育之後,
你已經有一大堆的想法。
各位,
所有的想法都是空。
一切就是空。
你一定要把你的大腦回歸它在什麼狀態?
它是管理運動,管理身體健康。
就是這樣子而已。
如果你沒有辦法做到這個點,
各位,你們確實很難做到。
因為你們有很多的教育,
從小的教育,
就會認為應該這樣子,應該那樣子,
應該那樣子,應該是這樣子,應該這樣子。
所以你沒有辦法把心靜下來,
就進入了論斷的層次。
各位,為什麼我們一直講你不要論斷,
我們是在救你啊,各位。
你如果,你腦波繼續運作,
你腦波無法歸零,
各位要了解生物創造的奧秘。
你腦波一直動,
你的佛線必須跟著它的自由意願。
你就會一直在夢中喔,各位要了解喔。
好像,你用的這個車子,
煞車失聯了,
啊,自己亂闖,亂闖,你怎麼下車啊?
你沒有辦法下車啊,
你必須這個車子停下來了,對不對?
你才能夠安全下車。
你今天就是困在一台煞車失控的車子,
這個車子,
偏偏的往前衝,
往山谷衝,
往水裡頭衝。
結果,
你就在車子裡頭,
就跟著它,
跌入苦海嘛。
所以你這個時候該怎麼辦?
你一定要回到,
回到,
佛性的大海裡頭去。
而我們,
我們有一派,
剛剛提醒大家,
有一派一直叫我們,
這個,
習了一切的念頭。
可是,
他又中了魔戒的詭迹,
他習了一些念頭,
連佛性這個,
這個生命的中心,
他也不要啦,
什麼都不要啦,
他變成枯木海岩了。
所以他們這個,
這一派只差一點點,
只差一點點。
我們習了念頭的目的,
是要回歸給我們的佛性。
各位,
什麼是心法?
我們在迷失以後,
我們的心在起心動念。
你在起心動念,
你就好像,
這個在起心動念中,
進入了一個電影的情節。
你在電影當中啊,
都在迷失狀態。
你在迷失狀態,
所寫的任何文章,
所想的任何方法,
各位,
都是迷失的。
迷失的心,
所創造的作品,
都是迷失的。
迷失的心,
所援起的方法,
都是迷失的。
迷失的心,
所想到的路,
都是迷失的。
我們今天,
一直講無助心,
就是請大家,
習了這些念頭。
我們用念佛,
用禱告,
習了這些念頭。
讓大家念頭歸零之後,
你去看一看,
你的佛性,
必然大戰流落。
因為我們不是玩空,
你習了念頭之後,
你一直透過禱告,
把主權還給佛性,
一直還,
一直還,
還到你完全習以為常之後,
佛性就活了。
有沒有病的,
沒有做夢的佛性,
帶你出離苦海啊。
你在做夢的這顆心,
所想到的方法,
都是夢中式,
沒有辦法救你。
所以我們提到,
很多中文團體的點擊,
我們不是說,
它的點擊沒有用。
它的點擊可以創造,
很多良善的人,
也可以建立良好的社會持續。
可是這都是夢中式。
各位,
一定要進入無法,
一切的法都要放下,
進入無法,
無經典的世界,
由佛性來主導,
你才出得去。
各位記得,
一切的有違法,
都是這顆迷失的心,
所創造,
所推論,
所推理,
所研究出來的東西。
你在喝醉狀態,
你在睡覺狀態,
你自己試試看,
你睡夢中起來,
寫的東西,
醒來以後看,
不曉得自己在寫什麼咧。
你試試看。
所以說,
我們藥山大師,
不是這個道武大師,
和威山大師的對話,
談到有病的,
還沒有病的,
就是要我們這顆生病的思想,
完全降伏在沒有生病的佛性之下。
什麼是真正的心法?
我也跟大家提過,
心法乃是強調心人生一切的法,
包含心人生一切的解脫法。
它能夠帶你離開迷離幻境。
而這個迷離幻境,
不是步驟A,
步驟B,
步驟C,
步驟D。
各位,
你只要有步驟,
魔界就可以破解你的步驟。
你必須沒有步驟,
你才出得去。
什麼叫做沒有步驟?
讓沒有睡覺的,
萬古清醒的佛珠,
萬古不睡覺的佛珠,
萬古沒有病的佛珠,
帶你出去。
因為你本來就是佛。
所以說我們,
三元合一是一個非常獨道的解脫道。
它透過念佛,
透過這個禱告,
讓你的心,
把主權一直丟還給你的佛性。
再加上我們成功的定位,
我們不是走完空,
我們也不是走鬼神崇拜。
你一定要,
一定要,
一定要把你的足拳,
完全丟給你的佛性,
知道你是佛。
各位,
一定要記得,
我們為什麼一直跟大家說,
不要再論斷,
因為你不會靜下來,
你會一直在是非裡頭。
各位,
很快大限就到了。
大限到時的那一刻,
你還在是非裡頭,
你就完了啦。
應該是,
從開悟,
印心授記開始,
要求自己一到兩年內,
我就要達到空靈積滅,
以積滅為樂。
然後呢,
讓你的一切的主權由佛性來導好。
各位,
佛性所產生的果效是不可思議的。
你的大腦以為沒有辦法了,
佛性偏偏就可以找得出方法。
所以說,
我們在這個整個天的之中的修行之中,
我們就是在捍衛這麼一個非常精純的,
醒來的方法。
你只有這種方法才醒得來。
各位要聽清楚,
迷失的心不可能找到方法。
你只有靠那個沒有迷失,
永遠沒有睡覺的佛性來引導你自己。
可是有時候佛性引導你,
可是你的心還在那邊起心動念。
動想西想,動想西想,
那他帶不動你啊。
各位要了解,
自由意願最大。
當你的心硬要往那邊走的時候,
佛性只好follow you。
所以說,
我們在天界之中裡頭,
我們是引出了最端正,
最精純的解脫道。
大家一定把自己要逼入空靈即滅的佛性大海當中。
這個大海當中的佛珠是無限可能性。
只有他能夠把你喀,
從夢中把他叫醒。
此外啊,
我們禮拜三,
在總部有試辦同步同行禱告。
我們整場禱告會,
全部是同步同行禱告會。
所以說,
我們現在經過星期三,
在總部試辦參與的家人都覺得很nice。
讚!
大家都按讚!
所以說,
我們決定請這個禱告營、
教育處各站區主席,
我們從下個禮拜,
或是這周日開始。
各位,
凡是現場禱告會,
我們就改用同步同行禱告會。
但是視訊連線,
因為沒有辦法同步同行,
我們依然維持舊友的禱告方式。
各位,
請這個各站區,
還有教育處禱告營,
我們來做這樣子的變化。
我們星期三試辦,
在總部現場當天,
二十多人都覺得很好。
都覺得很好。
所以說,
我們請大家,
就是在現場的禱告會,
我們於律改成同步同行禱告會。
然後視訊連線禱告會,
那沒辦法,
因為沒辦法同步同行。
我們依然維持傳統的禱告方式。
各位,
同步同行禱告,
所緣起的改變的力量。
強過我們一般的禱告。
可是我們過去,
為什麼沒有辦法推出,
因為我們的因緣條件不夠?
古人就說,
保健正民事。
你必須真的是一個民事,
你才能夠得這個保健。
我們要到一定的總正量。
蒼天神奇的方法,
我們才配得。
我們長大了,
長大了,
爸爸可以把更厲害的武器交給我們。
否則我們小孩子的時候,
這個武器亂射不得了,
這下大亂。
各位,
我們天氣之中長大了,
我們可以開始進行同步同行禱告。
過去我們把同步同行禱告,
命名為核彈禱告。
為什麼命名成核彈?
這是在形容它摧毀障礙的力量。
我們不是去殺人的,
我們核彈是摧毀障礙的。
這個是大家要了解,
我們命名的用意,
為它非常的厲害。
如果一個禱告會,
我們從開始,
這個細節,
當我們在把同步同行的禱告詞,
再傳送給各站區。
我們在總部示範,
就是每十分鐘換一個主題。
中間休息三到五分鐘,
我們感覺到總增量非常的高。
我們每一個人當天都禱告了數百次,
感覺非常的爽快。
也可能不到數百,
起碼有兩百次是有。
以前一次禱告會不會禱告,
現在禱告一到兩百次。
所以我們禱告完之後,
神清氣爽。
尤其禱告會當中沒有辦法再打嗑睡。
所以這個效果非常好。
好,
所以說我們天之之中,
會一直推出很好的修行的內涵,
和很好的修行的方法。
那麼,
這麼優質的一個修行團體,
我們希望每一個天之輩,
都跟我們一同走出這個迷離幻境。
我們全體一起離開這個顛倒夢想的苦海。
我們一起出去。
所以我們一起出去,
就請大家共同捍衛,
讓天結之中成為一個非常優質的修行團體。
好,謝謝大家。
謝謝。
