---
title: 2018.12.16「禱告的權柄及運用」、曹山本寂「無刃劍」、「不超始終」
date: 2018-12-16
channel: SynologyDrive-music
---

我們上次稍微介紹一下朝山本集。
我們現在的做法,因為我們上的祖師爺早就超過40位以上了,也很多了。
我們這兩年多了,一直都在上傳承的傳法記和祖師重要的公案。
我們不打算太急著一直開新課程。
我們打算把舊的溫故知心,有時候就會回來溫故知心。
實際上,我估計大多數的天智輩應該也忘了。
我們講完以後,可能很多天智輩過了一段的時光歲月,大家就會忘記。
這也是正常的,我們也講過大腦就是這個樣子。
所以我們與其意志上新東西,累積太多又變成金教了。
所以我們不如這40多位我們的祖師爺的榜樣,
把他們的行儀公案,40位其實很夠了。
他們如同雲彩一樣在天上,就是我們最好的榜樣。
其實這40位以上的大家把它學透,已經夠了啦,已經夠了。
太多的話又落入了這個語言文字。
所以說我們再把朝山本集看看。
主要講這個也是因為仰山、洞山、朝山,他們是鐵山腳。
各位都知道,我們一張桌子、椅子,它要站立得住。
兩隻腳是站立不住的。
我們希望至少是三隻腳。
所以說我們最高成天常常談到的三腳陣型。
三腳陣型的意思就是一定要三隻腳,椅子、桌子才至少站立得住。
你看這個物理法則就知道。
所以我們當時啊,我們聽的這週也是一定要成立水戰區。
第三隻腳一定要打出來。
這樣子天、黃、水才會達到比較安穩的狀態。
但我們現在又有這個水戰區,又有這個光戰區,又有光戰區。
所以朝山和他的師父洞山,
還有另外這個這個,
戴上海海這一脈的仰山,
變成當時的一個很重要的鐵三角。
當時也正好送走唐朝。
唐朝在那個時代也就準備要結束了。
準備結束。
那個時代一定要鐵三角。
亂世啊。
各位,古代的改朝漢代不是選舉完,
不像我們兩週選完,
很快兩週就平靜了嘛。
各位,古代的改朝漢代那是兵荒馬路。
血流成河啊。
所以古代的改朝漢代一定要有,
我們的佛門的傳承一定要有,
槍巴!
各位來看,
威山、仰山、朝山、洞山都是頂尖的。
上次之後我們也跟大家揭露過,
朝山本集。
各位來看,六祖大師在朝西轉法輪。
他為了紀念六祖慧能大師,
所以他改成叫朝山。
他為什麼不改成西山呢?
朝西嘛,西山也很好聽嘛。
或者是慧能改成慧山,
或者是改成仁山,都可以嘛。
可是他為什麼用朝?
這是有他的道理的。
有時候很多的事情,
我們也不必追究,
為什麼這麼做?
因為這就是天際布局。
他就是用朝這個字。
所以當時在朝山,
在臨界的高空,
就秀出曹志祺。
曹志祺就代表我們的祖師爺的傳承。
然後幫助養山順利轉法輪。
實際上還有一個更重要的任務,
為大唐即將亡國,
兵荒馬亂血流成河,
民不聊生。
這個時候一定要有非常絕頂的高手,
才能夠鎮住荒唐的歲月。
各位來看,
那個時代是,
這個是國家要父王了。
我們今天要選一個公案。
就當時我們講過,
但是我們這次再回頭看,
大家就更清楚了。
好,我們再往下。
朝山本集的一個公案,
我們直接看他的公案。
好,
我們直接跳他的第三個,
叫無刃劍。
有印象吧,
我們上過了。
我們再看看,
我們現在就知道了,
朝山就是誰?
就是六九大使。
他又來轉法輪了,
又來轉法輪了。
實際上,
地上王菩薩,
在累劫無量劫以來,
地上王菩薩一直重回人間。
因為他自己身為最高leader,
我們天界選出來的最高leader。
你最高leader,
你一定要身先士卒,
比別人辛勞,
否則別人不會看得起你的。
哪裡有大將軍,
只躲在後面發號示令。
你看我們古代的大將軍,
都是走在第一線的。
地上王菩薩也是這樣子,
他怎麼好意思都派別人去,
自己在後面納涼,
他怎麼好意思。
所以地上王菩薩,
無量劫,
度無量眾生。
連釋迦牟尼佛都讚嘆啊。
他說他以佛眼來計算,
無量劫以來,
到底地上王菩薩度了多少的眾生。
釋迦牟尼佛回應文書勢力菩薩。
文書勢力菩薩他說啊,
他算不出來。
他用他的法眼算不出來。
他就請教釋迦牟尼佛,
你應該更厲害。
我文書算不算,
你一定算得出來。
釋迦牟尼佛說,
我也算不出來。
無法計算。
各位,
這個地方,
各位就要聽清楚,
我們很多地方啊,
紅塵的人是有誤會的。
以為,
所謂的佛,
而是什麼都知道,
什麼都計算。
我跟你講,
不是這樣子的。
你問他,
到底地上王菩薩度了多少人。
你看佛典的記載。
他以佛眼千劫測度,
亦不能進,
算不出來。
太多了。
而且地上王菩薩不是一個在度。
他一靈化三千,
三千個地上王菩薩,
同時在不度。
你看多少人。
無量的時光,
無量的地上度,
無量的眾生。
所以釋迦牟尼佛說,
我以佛眼計算,
千劫這樣子計算,
又不能進。
你看地上王菩薩度多少的人。
又來了曹山大師。
他很確定,
他就是地上王菩薩本尊。
他來送走大唐這個荒謬的時代。
不是大唐荒謬,
是末世,
大概才荒謬的那個時代。
好,我們往下看。
無刃劍。
你看這個無刃劍等於是無形劍,
對不對?
刀刃都看不到,
那這是什麼劍?
所以和尚就很好奇了,
什麼是無刃劍?
連刀鋒、刀刃都看不到,
那你這是什麼劍?
實際上這是無嘛,
這是無嘛。
這就是我們的新劍,
新劍。
如果是無刃劍,
這個曹山大師就說,
非翠煉所成。
這個不是你們找打鐵匠煉的出來,
這個不是,
這個不同。
我們在最高成天也會煉劍,
你們的大令旗,
或開出很多的劍,
這就是最高成天練的劍。
可是他的練劍的方法,
不是打鐵匠在尼爐裡頭練,
不是這個東西。
最高成天的練劍,
完全是用超能力來練劍。
它完全是在他的心中來練劍。
你功力越高,
參透的天機密碼越多,
你就有辦法練出越絕頂的劍。

無論劍是在什麼地方練,
在心靈室這個練。
現在就看你功力有多高,
你功力絕頂,
你的心中的煉丹爐,
就是絕頂。
你就可以練得出非常厲害的劍。
不過基本上來講,
潮山本集就是希望每一個人,
他的心都是無刃劍,
都能夠鏟出無刃劍。
他說非打鐵匠那種,
不是這個,
好像在往下。
那用者如何?
那老師,
你叫我們練這把無刃的心劍,
練這把劍有什麼好處啊?
你看,
潮山說呢,
逢者皆善,
天下無敵。
這個我們都講過了。
是不是很瀟灑?
這才叫做大自在啊。
逢者皆善,
大自在。
逢者皆善。
也就是說,
你的功力夠高的時候,
這不就跟他的師父講的一樣,
行鸟道嗎?
不逢一人,
他這個也不是逢者皆善。
打遍天下無敵手。
這個地方我們也跟大家談過很多了。
各位,
人生很多的無常,
可是你不要花太多的時間在怨天游人。
又回到曹洞中,
又談到寶晉三昧,
又談到無情說法。
曹山、洞山很清楚的揭露,
人生你所遇到的每一件事情,
都跟你自己有關。
如果你不是把自己搞得這麼脆弱,
你怎麼會這麼倒霉?
為什麼你會這麼多的病苦的折磨?
不順利的折磨?
因為你把自己弱化。
你有機會強化你自己。
可是人類有一種很奇怪的,
自憐自愛。
我們過去一直講孤方自賞。
還有一種人,
他喜歡自憐自愛。
喜歡做那種被風雨摧殘的小花。
他一想到自己被摧殘,
他就覺得自己很可憐。
然後就生起了無限的自憐自愛。
哎,
我是被風雨摧殘的小花。
我很慘啊!
有誰比我慘?
我們弟兄們就這麼奇怪的人,
你們信不信啊?
他就是喜歡整天的就是,
它是風中的殘族啊。
人家講到說,
啊,我很可憐啊!
風中殘族,
有人覺得趕快要擺脫,
這麼隨小的程度。
但是有人提到風中殘族,
他有一種快感。
嘿,我就是殘族。
是不是真的?
你仔細觀察,
你們的生活中有沒有這種人?
他整天在那邊,
哭爹喊娘的奇怪。
結果就是,
其實這個是一個人類另外一種的下面。
他想要用自己的弱小,
來勾引大家的關愛。
這是一種,
累積在內心的一種方法。
所以一直在哭喊。
非常這個這個這個,
我跟你講,
你久而久之啊,
就很喜歡多醜善感。
你就力量就越來越弱,
越來越弱,
越來越弱。
然後整天在自己的內心裡頭,
我們以前講很多,
孤方至賞心也不多談。
我們現在談的就是這種自憐自愛的。
風中禪煮啊,
雨中的小花。
就覺得自己很可憐,
很悲傷。
然後你就在你的內心裡頭下毒。
是不是在下毒啊?
進向那個有的沒的。
隨背的、
背景的、
黯淡的、
沒救了。
一直在知道自己沒救了,
在幹什麼?
一直宣布自己沒救了。
然後你是不是在心中釋放負面的內分泌?
這個人家醫學上都在研究啊。
我跟你講,
你的後面的結果就是癌症。
我跟你講,
癌症就是屬於這種人的。
你整天在那邊自憐自愛,
自憐自愛,
自憐自愛,
想的都是些負面的東西。
你就一直把自己弱化。
得到癌症以後,
我跟你講,
很多癌症的用藥啊,
是醫療不給付的。
很貴啊,
看你有沒有情用。
那個時候就不是在自憐自愛,
那是真的,
啊真的可憐啊。
以前找不出證據,
證明自己很可憐。
你真的有那麼可憐嗎?
我真的很可憐啊。
後面真的有證據,
我有證據,
因為我得到癌症啊。
我有證據,
我得到心臟病啊。
我有證據,
我要我這個這個這個,
頭整天才痛啊。
我有證據,
我真的很可憐啊。
那你為什麼,
常年對你自己的身體下毒素?
Why?
你為什麼一直要在內心下毒?
對你的身體下毒?
你為什麼一直都是這種負面的思想?
有一天,
你看看,
你一直狂摳,
憂鬱。
一直狂摳,
憂鬱。
憂鬱就被你摳來了,
上你的門,
你真的就開始憂鬱了。
以後那個憂鬱不是,
不是沒有原因的憂鬱,
是真的,
隨便是到你身上來。
所以我們要很了解的就是說,
為什麼禅宗大師一直鼓勵我們,
你一定要做大師,
你一定要修煉修到無人見,
因為地球上面太詭譎多變了。
你半吊子的功力,
你過不了,
很和啥,
你過不了。
你半吊子,
你絕對過不了。
而且你不但過不了,
你可能會氣餒,
因為你修到半吊子,
所以你很多事情過不了,
對不對?
因為你只是修到半吊子,
你過不了。
所以反而你會懷疑這個修行有問題,
你更慘。
所以你要修,
你就修到無人見。
好,
逢者皆上,
再往下看。
不逢者如何?
各位來看,
欲膝投落。
欸?
碰到你,
被你幹掉也就算了。
我躲著你還不行,
欲膝投落。
各位來看到沒有?
我們上次也講過這個地方了。
哇,
功力這麼高,
我躲著你都不行啊,
欲膝投落。
你們再往下看。
下一頁,
好,
這個和尚就問啊,
碰到你這種高手,
街上也就算了。
為什麼我躲著你還會投落?
我躲得遠遠的,
還是會被這種絕頂高手斬首。
各位就知道,
這個絕頂高手的力量,
是盡虛空騙法界的。
各位,
你們不要以為,
眼睛閉上,
你看不到的世界就跟你無關啊。
你現在坐在演講廳的,
就請你把眼睛閉上。
難道你周圍的人事物都不見了嗎?
你不要以為,
你故意不看,
事情就不見了。
你現在趕快提醒一下你自己,
你看,
不管是在戰區的,
在家裡頭的,
在外面視訊的,
你閉上眼睛看看。
閉上眼睛,
是不是什麼都沒有了?
真的沒有了嗎?
還在啊。
你們不要以為看不到靈界,
靈界的複雜的變化就跟你無關啊。
你千萬不要以為你看不到靈界,
這些靈界複雜的問題就跟你無關啊。
你千萬不要這麼的誤會啊。
你看看,
你就閉上眼睛,
我們說眼目間為近啊,
我煩了,
我不要看。
你那閉著眼睛走出去,
我保證你跌跌撞撞,
是不是你試試看?
你以為你看不到,
宇宙人生的事情就跟你無關了嗎?
你自己做個實驗。
太煩了,
我再也不要看這些事,
不要聽了。
你就閉上眼睛,
你連門都走不到啊。
除非你受過訓練,
你已經習慣眼盲的生活,
習慣耳聾的生活。
你受過訓練,
那當然另當別論。
否則你試試看,
你閉著眼睛,
你絕對今晚回不到家。
你試試看。
這就是我們修行者常常提醒大家的。
一定要有無常觀,
一定要放得下紅塵的一切。
為什麼?
因為很多靈界的危險,
大家是因為失能,
失能的太嚴重了,
你看不到靈界。
各位,
你已經看不到。
就好像你眼睛都看不到一樣。
各位,
你看不到,
不是它不存在耶。
我跟你講,
你看不到,
更危險。
你們今天看不到靈界,

你們更危險。
你都不知道你撞到什麼東西。
你都不知道。
就像現在,
你閉上眼睛,
你去洗手間,
你走得到嗎?
我跟你講,
你都走不到啊。
你站在上偷看一下,
你還要偷看。
請問靈界的事,
你現在可以偷看嗎?
你可以偷看嗎?

你開心嗎?
我已經什麼都看不到了。
你什麼都看不到了。
一定要從無情當中,
請無情說法給我們聽。
讓我們在無情說法當中,
得到大徹道。
當你想通了,
不是我眼不看為盡喔。
不是我耳不聽為盡喔。
家事、國事、天下事、
事事都在你身邊。
莫說,
與你無關。
宇宙人生跟你有關的事情非常的多。
包含修馬路、斷水電跟你都有關係。
經濟不景趣跟你都有關係。
你不要以為跟你無關。
所以說我們一定要了解,
你一定要做大休息。
否則,
你很多的麻煩和無償,
那是因為你真的太弱了。
其實你可以閃得掉。
各位,
你閉著眼睛走到洗手間,
跌跌撞撞,
搞不好回來還突破血流呢。
我先尿個尿回來突破血流啊。
從我們眼睛明亮的人來講,
你怎麼會去上個廁所回來都突破血流,
你也太可憐了吧。
我們怎麼上呢?
一千次一萬次都沒有突破血流,
你怎麼上的?
是不是你太弱了?
你太弱了。
你就把自己弄得那麼弱。
就是我們的靈的力量。
真的就是不封者皆上的一樣。
是不是?
你是不是可以為遙遠的地方祷告啊?
我們談到祷告啊。
很多人就懶得祷告,
不認真的祷告。
我就請這個天和啊,
來放一張這個,
祷告的這個我們的一張圖。
我請這個天和幫我製作了這張圖,
過來看。
圣經裡頭有鼓勵我們要禱告。
耶穌他也揭露,
你叩門就給你開門,
凡祈求的就必然得著。
這就是天人合作的關係。
為什麼我們不是只跟自己佛性禱告,
其實你跟自己佛性禱告也對,
可是我們要達成的是天人合作的關係。
所以說各位來看這個圖表,
左邊就是祷告的運用,
右邊就是祷告的權柄。
各位,
你不是只有應用祷告而已。

如果這張圖叫做宇宙,
各位你看清楚喔,
螢幕,
這整個螢幕叫做宇宙。
如果你沒有得到祷告的權柄,
你只有得到一半。
要看清楚喔。
如果你沒有得到祷告的權柄,
你只會運用祷告。
你以為祷告的權柄不重要,
好,也可以。
各位,
你的宇宙只剩下一半。
很可惜。
所以說,
你不但要經常地祷告,
你還要去得到祷告的權柄。
而我們給天之輩都有祷告的權柄。
什麼是祷告的權柄?
我們來看,
就是右邊這邊。
蒼天配合贈送的總贈量。
配合眾生。
這個是蒼天對眾生的承諾。
Promise。
各位來看左邊。
自己祷告所創造的總贈量。
也就是說,
你創造多少最高成天,
就補助你多少。
也就是說,
你禱告一天,
就等於是禱告兩天。
各位,
這是蒼天對眾生的祝福。
可是蒼天必須走在英國法則裡頭,
它不能太亂來啊,對不對?
否則,
這個魔戒會指控啊,
會指控我們最高成天在幹什麼。
所以說,
我們的贈送的禮物,
完全根據你的禱告。
各位,
你懶得禱告,
你的全禮就自動沒了。
那你不禱告嘛,
你不禱告。
所以你禱告多少?
耶穌就說,
扣門就給他開門。
凡祈求的就必然得著。
這就是我們圖表就揭露了這個真實的原因。
這個真實的原因就是,
蒼天會給你全禮。
好,
那這個全禮的應用又分成兩塊。
大家看,
藍色的這塊區域,
如果你只注意自己的羞物品質的話,
你的宇宙又是少一半。
你們看到?
你不能只有姓位而沒有人位。
杨善大師提到這個問題。
各位,
如果你只著重自己的羞物品質,
著重自己的意念產生實相,
你不重視天璣布局,
你不重視眾生的福利,
你只剩下一半。

你的全禮剩下一半。
你只專門在修你自己,
你只要做小聖。
這是很自私的修行者。
所以蒼天,
他必須做得很公平。
蒼天,
必須很公平。
如果你只有姓位而沒有人位,
他配合的全禮就只有一半。
所以說,
你的禮告還是有瑕疵。
你要達到無任見,
所以你一定要拿另外一半。
就是人位。
我們人位也講了好幾周了吧。
人位就是記住眾生之位。
我們呼籲過了好幾個禮拜,
其實這幾年都在呼籲大家,
一定要走出自私的生活形態。
你一定不要過獨善其身。
各位,
你看清楚上面所寫的。
如果你一直都很獨善其身,
蒼天的權品,
頂多你拿得到一半而已。
各位,
這一半,
你少人家一半,
你怎麼樣?
你也鬥不贏對方。
你在超能力的世界裡頭,
你就永遠獨善其身好了。
未來我們天界大使的權柄,
我們一直在跟高杰林討論,
高杰林也提到我們天界大使的權柄,
以後要分類。
比如說,
你的,
你的,
滿意度評估不到80分,
或是不到75分,
就不能讓你有調動天成戰劍的指揮權。
你沒有這個權柄,
要把你收回來。
聚財令要收回來。
諸殺令要收回來。
諸殺令要收回來。
調病令也要收回來。
這四大權柄,
當然以後我們還要開天變令等等的。
那麼這四大權柄,
以後我們會搭配。
最高成天,
一向都是走在英國法則。
如果你的滿意度評估,
大家對你的感覺就不好。
你只在修你自己的,
修得你自己很爽。
然後大家的意見你也不重視。
那這個就你當然要打折。
各位是不是就打折了?
你看這個圖形,
就是這個意思。
如果你記住眾生之位,
你對眾生冷冷淡淡的逃避。
那這個時候你的權柄當然把你打折嘛。
所以你天界大使的大令旗,
對齊權柄,
我們會自動把它當選下來。
完全符合你的狀態。
甚至於最高成天的搭配本來是一比一的搭配。
我們可以從你這個禱告的權柄,
這個把你當選掉。
各位這個當選本來就是最高成天的權柄。
因為最高成天一向是慈悲的。
最高成天一向是有責任感的。
他不會喜歡這種自私自利的人。
不會喜歡這種毫無責任感的人。
所以說各位,
我們在人間行走。
你要達到無人間你的修為,
你的禱告要非常的厲害。
要非常的厲害。
你就發揮禱告的力量。
你才能夠達到跨越時空嘛。
不逢者怎麼辦呢?
躲著你怎麼辦?
你別想躲。
你躲到天涯海角,
都逃不過。
最高成天的大審判,
你逃不過。
易需投入。
這就是修行者的厲害,
就在這個地方。
也許在地球上面這個時空環境。
我們自古以來,
很多的大限制,
從最高成天來到人間。
當然,
鬥不過,
暫時鬥不過你們,
因為這是你們的地盤嘛。
是不是很多的大限制來到人間。
死死約翰,
就被人家斬首了嘛。
耶穌上十字架了嘛。
十二使徒死掉十一個。
是,
這是你們的地盤。
最高成天。
下來的人,
暫時鬥不過你們。
不過這是暫時的。
各位,
這是暫時的。
當時,
比拉多可以救耶穌。
比拉多是羅馬派去以色列的地方官。
以色列雖然有國王,
有皇上,
可是因為以色列已經被羅馬指下來了。
所以比拉多在那個地方,
雖然他只是羅馬人奉派的以色列巡抚,
他只是以色列巡抚,
他不是以色列的國王。
看起來比較小,
實際上國王當時也都要重視羅馬派來的巡抚的意見。
他等於是個附庸國啦。
結果當時最高成天,
在動員,
要請比拉多,
尋覆你要救耶穌,
你要救他。
耶穌是真的來自於最高成天的。
可是以色列人,
根據他們的就業聖經的看法,
他認為耶穌是個异端,
是個判斷者,非殺不可。
各位,
兩個力量在鬥爭。
本來這個地球,
就是你們迷失人類的地盤。
耶穌來到這個地方,
他才是真正的是風中的蟬主啊。
舉目望過去,
沒有幾個自己人啊,
都是魔界的子民啊。
他那才是真的風中的蟬主啊。
可是耶穌沒有畏懼啊。
縱然從天上派下來的人,
可是在大車大路,
在正道之前,
還是受到魔界電子波的影響。
其實耶穌旁邊跟著很多的男女老幼,
在耶穌的內心是無比的空虛和寂寞。
他能夠動員的人很少啊。
所以他深夜,
常常到曠野去禱告,
他用黃天烈日來禱告。
震動最高升天,
所以震動最高升天。
極力的遊說比拉多,
你要救。
因為比拉多你是羅馬人,
你不會去干涉
猶太人那些聖經的問題嘛。
猶太人聖經你們根本來就沒興趣。
比拉多你去查一查看,
你去查耶穌到底做了什麼,
做监犯科的事沒有?
沒有嘛。
那你巡抚,
你說句話,
不能殺。
因為你們羅馬已經統治以色列了。
以色列國王絕對不敢殺。
連夜,
大天使長要靠近比拉多。
魔界的軍團不准天使長靠近。
不讓比拉多接收天氣訊號。
哇,
那時候非常上导金,
耶穌命在旦夕啊,
命在旦夕,
要救耶穌啊。
所以最高成天接受到
黃天烈日的禱告坡。
千斤萬馬都動員。
可是魔界也動員千斤萬馬。
不讓他們進比拉多的內心世界,
讓比拉多發現耶穌真的沒有做监犯科。
就是你們猶太人的那些
什麼什麼宗教哲學的爭端而已嘛。
是不是比拉多有足夠的權品可以救他。
空中爆發的大戰,
地上產生了大地震。
比拉多連夜,
我們好不容易把訊號送到比拉多的內心世界。
我們的拳鋒部隊打破魔界的封鎖線。
比拉多隔天,
在審判耶穌的時候,
他因為收到最高成天的訊號,
他就說,
耶穌不能殺,
因為我查不出他的罪。
他為耶穌講話,
各位,
只有他能夠救耶穌,
只有比拉多可以救耶穌。
可是以色列国王一堅持,
比拉多一想,
哎呀,
我這個政治利益比較重要啦。
好吧,
誰變你們啊?
他竟然說誰變你們?
耶穌的命就這樣子被誰變掉了啊,
各位。
好啦,
你們你們誰變你們啊?
他自己他離開審判台的時候,
他去洗洗手,
你這是你們的罪,
不關我的事啊。
你們內部的宗教爭端。
各位,
他袖手旁觀,
袖手旁觀,
把耶穌交給魔界來打發。
他知道他不對,
他沒有挺身而出,
洗手做羹湯。
那是你們一些事,
不關我的事,
他還洗手,
他以為洗個手,
因監大審判就跟他無關了嘛。
各位,
後來耶穌當然就被判死刑了。
所以耶穌就離開我們了。
所以說我們最高成天來的大先知,
來的正道者,
通常是非常的辛苦的。
是非常的辛苦。
舉目望過去,
甚至於跟著他的似乎有千千萬萬的同胞。
可是,
這是魔界的地盤。
我們很多東西是很難轉動。
可是,
各位請注意到,
這是暫時的。
這絕對是暫時的。
你們再往後看。
是不是,
現在公元2018年,
基督教天主教,
不是早就承認耶穌的地位了嗎?
傳遍全天下。
其實,
耶穌的圓林一直都沒有離開我們。
就像六祖,
慧能大師的圓林,
地上王菩薩的圓林一直沒有離開我們。
成功也未必要,
耶穌那個肉身來成功。
他又把他的力量,
加持在聖保羅的身上。
聖保羅就是耶穌的替聖啊。
聖保羅在地中海,
延安,
廣傳,
解脱心法。
所以,
精神不會死的,
肉身會死,
靈魂永遠不死。
所以說,
短暫的是地球你們會贏。
長時間來看,
只要天界永不放棄,
就能夠結出成功的果子。
而且,
我們天界一向走的是因果法则。
各位來看耶穌一個正道者。
你連基督教界,
天主教界都承認他是上帝。
可是你看聖經裡頭,
你看聖經裡頭,
他是不是整天在禱告?
他從來沒有懈怠。
連耶穌,
你們承認他是上帝,
他從來都沒有懈怠。
那你身為地球人,
你還不好好禱告嗎?
你都還沒正道,
你都還沒正道,
你都正道的都一直在禱告。
深夜他也不太睡覺,
他去禱告。
太多事情他要禱告了。
他沒有辦法好好睡。
那你為什麼我們地球人,
你的禱告都懶得禱告?
何況長天給你一比一的禱物。
你也不珍惜嗎?
然後,
不知道全人流血灑出來的道路。
開帥的道路。
結果我們物資在這邊,
自私自利。
人眼旁觀,
看著自己弟兄姊妹去取勞,
操勞,
沒有關係,
不關我的事。
你不是就比拉多嗎?
各位,
你千萬不要做比拉多。
不干我的事。
你不要有這種想法。
你做人生干你事情的東西太多了。
你不要以為不干你的事。
各位,
比拉多後來在哪裡?
苦海裡頭輪回了百千萬字。
他根本知道耶穌是無罪的。
他知道,
可是他沒有挺身而出。
其實我們不只是捍衛耶穌而已。
在你們身邊的人,
各位要做一個公益的人,
有個愛心的人。
你不要在那邊,
人眼旁觀,
自私自利。
干我事。
我睡飽吃飽就好了。
各位,
你這種態度是直接讓最高成天
彻底失望。
我們什麼時候創造亞當夏娃
是要他自私自利的?
佛光山大指典都有解釋,
人為就是記住眾生之位。
我們什麼時候創造亞當夏娃?
是要以自私自利,
能眼旁觀的,
不公不義的。
不是嗎?
我們怎麼可以在人為上面有虧欠呢?
你所有行善的能力,
勿以善小而不為啊。
對不對?
勿以惡小而為之。
所以我們大家都要做一個熱心熱情,
鼓到熱騰的人。
各位,
你寧可少睡兩個小時,
你寧可少晚一點,
你在人生的旅程,
你沒有對不起任何的眾生,
不是更好嗎?
我們常常啊,
我們常常啊,
就提到我們在職場25年。
我們最高興的就是我們沒有對不起任何人。
我們沒有對不起任何人。
我們沒有對不起任何人。
我們該做的都做了。
各位,
當這條路跑完了,
你要向最高成天交代的時候,
希望大家都能夠過得了關啊。
過得了你良心這一關啊。
不要學比拉多,
甘瓜帶吉。
你明明有心善的力量,
你一聲令下,
就可以了嘛。
就為了政治的利益,
他要勾結以色列的權貴。
人家暗中有送了很多的珠寶。
好處送上來。
就沒有良心了。
所以說我們大家要注意到,
你祷告的權柄,
你千萬不要放棄啊。
你不要,
否則我跟妳講,
你祷告全比妳不重視的話,
各位,
妳這一半沒有,
妳的宇宙最多就一半。
如果說妳祷告一分更衣,
一分收穫,
妳又懶得更衣,
那不是什麽都沒有了嗎?
各位來看,
如果妳很認真地祷告,
妳很認真地祷告,
也頂多一分更一分,
只是宇宙的一半啊。
妳後面還要做高品質的修為啊。
而且我們最高层天認為的高品質的修為一定要開悟。
各位,
妳如果說妳不開悟,
妳做禱告。
給妳祝福的不是最高层天。
各位要看清楚,
螢幕上面的是我們最高层天,
正宗最高层天的處理方法是這樣子。
那如果你不跟最高层天祷告,
假設妳不想開悟,
妳就跟其他的各路鬼神祷告。
各路鬼神怎麼樣祝福妳?
各路鬼神他們的神國、鬼國有他們的規矩,
那就不是在我們討論的範圍內。
金陵國有金陵國的規矩。
樹精王國、姥姥王國有他們的規矩。
海怪的世界有海怪世界的規矩。
乃至於僵尸狼人的世界有他們的規矩。
那他們怎麼樣跟眾生配合,
那我們就不管了。
那很複雜的。
但是多半妳如果不是經過開悟的修行,
妳不經過開悟的修行,
妳都在鬼神崇拜。
各位,
那規矩是差異很大的。
妳今天連上線的是中央山脈的金陵國,
它有他們的規矩。
妳聯絡上的是喜馬拉雅山的金陵國,
它有他們的規矩。
妳聯絡上的是某一個公墓地區的亡靈國,
它有他們的規矩。
那妳就喜歡到處去崇拜鬼神。
所以妳的人生當然就起伏不定。
為了這些鬼國有個人的規矩。
我們天之輩走的就是最高層天的,
乾淨俐落的修行,
就是這個東西。
妳一定要開悟,
品質要越好。
然後妳一定要記住眾生。
謹記不要做一個獨善其身的自私之利的人。
好,我們再往下看。
好,再往下。
好,再往上一眼。
逢者皆善則故事,
不逢者為什麼屠落。
那我們剛剛已經講過了,
我們就以禱告來看。
禱告是不是無遠佛界啊?
對不對?
妳坐在家裡頭禱告,
能不能影響全台灣啊?
當然可以。
比如說影響全台灣,
我們的禱告人對付颱風是非常有專業的。
唉。
這次懲罰不曉得會不會演到颱風啊。
這也是很有意思的事啊。
妳看影響到太平洋海面啊。
所以這個當然是不逢者也是屠落嘛。
我們再往下。
師父就告訴他,
妳要怎麼樣才能修到無能見?
各位秘訣就來了。
不見到能盡一切。
我們再看下一頁。
今後如何方之由此見。
好,我們再看上一頁。
你要如何修出無能見?
就是不見到。
各位。
各位還記得,
慧能大師不是智,
各位記不記得?
他不是智。
他不是經典權威。
各位,你看他又來了。
朝三本月的,
不見到。

妳們不要整天在那邊,
金啊,點啊,點啊,叫啊,
金啊,點啊,點啊,叫啊,
金啊,點啊,叫啊,
不要整天搞這個。
妳整天看這個,
我跟妳講,
妳無法修到無人見。
這跟我們講很多啦。
這不是跟楊三大師講的一樣嗎?
他師父是問他,
大涅槃多少是佛所說,
多少是摩所說。
他說都是摩所說,
都是摩所說。
大涅槃金。
一千年前,
就定論,摩所說。
然後妳看看同一個時代的朝三本集說,
妳要如果修到無人見,
我跟妳講,
第一個就是不見到。
不能見到。
什麼是不見到?
趕快把妳靠經典,
想要解脫的想法,
趕快拿掉啦。
妳經典可以讓妳變成一個有學問的人,
變成一個好人,
或者是妳可以考證照,
這個沒問題。
可是他沒有辦法讓妳解脫身天。
妳一定要趕快覺悟這件事。
妳不覺悟這件事,
妳沒有辦法解脫身天。
妳沒有辦法修到無人見。
妳一定要不見到。
妳一定要通。
為什麼?
我們講了很多了。
妳再想想看妳這個大腦,
我們講過多少例子,
各位妳這個大腦。
在人類,
就算我們現在人類史,
七八千年,
一萬年的歷史。
各位妳頂多活一百歲。
妳在一萬年當中的一百歲,
妳才多少啊?
百分之一吧。
妳才百分之一的時光,
妳到底有多少高明的思想啊?
妳在人類史當中,
妳有多高明啊?
妳在一萬年的歲月,
妳占的是百分之一而已啦。
妳會有多高明啊?
妳會有多高明啊?
連諸葛孔明號稱天下第一大軍師。
諸葛亮,她後果又如何?
妙伯溫她的燒筆歌,
號稱能夠預測百年前年後的事情。
这种超级大军师
不是也死得很惨吗
连这种历史上面
顶尖的大军师
都未必
他的想法未必是无懈可及
未必啊
未必啊
诸葛亮不是死在战场上吗
刘伯温不是死在
他挺皇上朱元璋
后来他也是死在朱元璋
对他的不信任
你挺的人
就是你不信任的人
你怎么叫做
中国伟大的军师
各位已经够伟大了
你对军师你不要太要求了
没有办法
没有办法
连这种啊
划时代的大军师
都一大堆的掰比啦
你又如何
你又如何啦
单单从这边看
就在讲说
这些宗教学术
真的我们再次的强调
你可以当这个
这个修特品德是可以啦
登天的各位
你一定要用佛性这艘船
各位
你一定要搭着佛性这艘船
才能够过恨和上
而佛性这艘船
它就是无刃剑
它没有形象的
它是万古以来
自有拥有的
你要回到这里头
你回到佛性
就是回到佛的国嘛
你不回到佛性
你怎么进佛的国呢
佛性就是佛嘛
你就不回到你的佛性
你怎么回佛的国
看经典里头乱指引一些
佛在你的身上
你都不回去
你还到哪个佛国
你被骗了
佛性不在你身上吗
你都不相信你的佛性
你也进什么佛国
从基督教来讲
神性就在你身上
耶和华的神性就在你身上
你都不承认他
整天抱着外面的鬼神的大腿
神性在你身上
神就在你的身上
佛就在你的身上
你都不亲近他
你都不用他
你进什么佛国
你是抱着经典而已啦
抱着书籍而已啦
佛在心中做
把他冷落到一边
你进什么佛国
别幻想
进佛国你一定认得路
你认得路就认得你自己里头的佛啊
否则你怎么回佛的国
你都不认得回佛国的路
你还进得了佛国
各位回佛国的路在哪里
在你心中
所以说不见到
能进一切什么
进就是对红尘的一切
看透啦
那都是变迁不定的因缘
聚算
因缘的聚会而已啦
你要看透啦
不见到能进一切啦
第一个不见到是三个字
你不要再靠那些啦
书啊
急啊
我们还是鼓励我们的家人
有这种时间去搞宗教学术
不如好好的
充实上班专业技能
不如好好的去练身体
不管你是学游泳
打乒乓球
练瑜伽
甚至你要登山都好
都比花太多时间在搞宗教学术好
各位真的
你一面登山一面祷告
我跟你讲
比去上佛学课程更好
你一面游泳
一面祷告
一面做瑜伽
一面祷告
一面做瑜伽
一面思考
终极解脱心法
连上班都可以祷告
上班的苦难
正好是你祷告的材料
不是吗
越多苦难
越多祷告
你赚到
各位
没这些苦难
你还懒得祷告
办公室太烦了
你必须一直祷告
感谢最高成天
因为有如是多的麻烦
所以我有如是多的祷告
因此我祷告的功力
不断地进步
这就是话中的祝福
不是吗
各位真的
不要再花那些时间
坐在那个
整天在搞那些宗教学术
宁可生活中
游泳
开车
打球可能
祷告就比较不合适
打输了
没有竞争的时候
你就好好祷告
打球就认真打
桌球来的时候
一定要对准
派回去
这才可以啊
anyway
你尽可去做那些
改善健康
改善家庭的事
对不对
你人来搞这个干什么
那东西根本就是
人家的意见而已
你干什么
各位
佛在你心中
你要听清楚
佛在你心中
你都不要他
你回什么佛国
你解什么托
你不要幻想了
神就在你心中
你都不认识他
你回什么神的国
你不要幻想了
你想的那些
都是幻想了
你回不去的了
你回不去的
你一定要能放下一切
红尘的这需要
我们刚刚说的
你可以去改善他
可是你不要被他控制住了
不要说今天没有办法
打桌球就很痛苦
晚上就睡不着
怎么办
没打桌球
风中残足
很可怜
我已经两天没打桌球了
很惨
你倒那么可怜
你真的就是放不下
你怎么解脱了
所以说能进一切是什么
你要看透
各位
红尘的一切都会转成空
你要去珍惜他
可是你不能被他绑住
就是这么简单
简单的讲就是
百花从里过
遍野不沾生
淹过寒潭
而潭不流瘾
风过疏足
风过而足不流瘾
蔡根潭就提到这个问题了
竹林里头不可能没有风
广大的潭水的上空
不可能没有飞鸟经过
可是他走了以后
潭不流瘾
多么的潇洒
风过了以后
主旨依然维持安静
不就好了吗
所以说我们在红尘的生活
都是这样子
不见到能进一切
各位就是这几个字
不见到能进一切七个字
你一定可以修到无论见
不要再看那些
再靠那些东西来解脱
不是不能看
不要靠那个东西
再往下
静后如何方只有此见
你真的能够做到
不见到能进一切
你就练成无论见了
当然无论见的应用
就是用大道是最好
我们再看下一段
不超始终
我们先往下看一段
再往下
再往下
再往下
好 我们先来看这段
我跟你讲啊
你看这个是曹山大师所说的
天地动然啊
你去查国语字典
动然这两个字
应该是很清楚
很明白的意思
怎么他用天地动然
当然可以讲这个广大无边的样子
你说讲天地广大
或是他用动然
这个有时候我们一直研究
你为什么动然
动然这两个字
动然明白吗
动然是指很清楚的意思
你为什么用动然
他其实形容天地的广大
但是动然这两个字
也可以用在表示广大
是没有错
他为什么一定要用动然呢
各位
后来我只好问曹山
你干嘛用动然
他说我怀念我的师父
动然大师啊
我在想念他
你不要以为我只想念曹山啊
我也想念动然啊
动然当时离开银远之后
他一生都很自责
我看到师父心中的难过
我就知道师父是一个有情有义的人
我就用天地动然
我怎么样也结就不出来
你为什么用动然
天地广大
你为什么动然
动然这两个字
比较是用在形容明白清楚嘛
他讲形容是广大
后来他说
这个字当然也可以用
因为他师父叫洞山大师嘛
好好好
要是这样的
对你动然
他讲的就是天地无限的广大
一切是如麻如尾
各位来看
这是地藏王菩萨
他的感慨
一切是事情太多了
你们看到河边
溪水边那个麻啦
尾啦
很乱啊
乱吵啊
如粉如葛
更厉害
那个粉
你看那个粉尘啊
葛藤啊
纠缠在一块
他说世间的事情
如麻如尾如粉如葛
很复杂
各位来看第三句话
佛出事意不奈何啊
你叫佛来解决
你解决不了啊
各位来看
这就是当时耶稣的处境
有人以为说
你看耶稣会被干掉
那是没有用的
有人还认为说
天界之中无法解决
所有的问题
表示天界之中不够力
尤其那个天云老师
天云老师理由最多
他解决不了我们的问题
他就说你没有祷告
你看天云老师很炸
你看他们太
我们有问题去找天云老师解决
结果天云老师说
你祷告不够
那我何必找他
所以天云老师就不够力啊
那天界之中也就不够力
因此我就走了
这个逻辑好像很正确
你看一下这个地方
第三句话
佛出事亦不奈何啦
佛出事也没有办法啦
一切是如麻如尾如粉如葛
三百六十五行
还有
你看刚刚花莲市几十万的人口
你们这些是不是
如麻如尾如粉如葛吗
而且很多的众生根本
根本不想开悟不想修行
我礼拜五不是才提到吗
你登一篇解脱的文章
你的朋友们全部跑光没有人按赞
你登一篇到哪边去玩的
通通回来归队
按赞好
两百个赞
甚至你就随便写几个字
哎呀今天好开心啊
呼两百个赞
你比写一篇解脱文章的赞还要多
那地球人怎么度
你们有没有试过啊
天之辈一定有同感啊
你知道你怎么度
如麻如尾如粉如葛
佛出事也没有办法啦
你不要把你的责任推给佛菩萨
你没有资格怨天尤人
人家有经验了就知道
哎呀
佛出事亦不奈何啦
唯有各位看他搞什么方法
体经又来到体经了
急无过患
体经急无过患
这个当然这个事情就多了
这个我们要慢慢解释了
这一段我们只是先跳过来
来解释当时耶稣的无奈
各位不是耶稣
古代的大先知
施洗耶汉也是这样子
他被关在煎熬里
他说他很无奈
因为地上不是我们天上的家
来到别人的地盘
别人的身上的一号二号病毒
跟魔界总部完美连线
你很难动他们
很难动他们
唯有体经急无过患
各位来看他不是能够摆平所有的事情
他最后几个字是叫做无过患
我们没有办法摆平所有的事情
可是你至少可以达到不犯错
有没有看到
至少你不要犯错
至少你走在天际布局
但是我们没有办法解决所有的问题
因为很多的众生
他不想解决
连一天祷告二十分钟
他都说不可能有时间
不可能
那怎么办
你自己都荒废你的超能力
你就叫听着资座帮你扛吗
还是叫潮山大师帮你扛
你叫谁帮你扛
叫养山吗
如果有人出来帮你扛
那才是怪事
那怎么可能
你自己都不可能体健
什么叫做体健
我们刚刚才提到
红尘的一切你要放下
而且要悟得很痛
这段我们下一次再来谈
这段实在太长了
好我们今天讲到这边
接下来我们要请天官来做分享
