---
title: 2018.08.24演辯營天雲老師總結
date: 2018-08-24
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝這個演變營今天所這個主辦的這個辯論比賽。
這個也再次的感謝這個天君還有莊大衛的夥伴提供這麼好的地點。
非常感謝讓我們在這個地方能夠進行這個這個這個靈修會還有辯論比賽。
這個演變營的這個目的啊,就是要辯證這個真理。
要讓這個真理越辯越明。
所以這個辯論比賽以後還真是可以常辦。
只是有一些題目不太好找,有的題目啊,很明顯的一邊倒的,就是要當反方的是很難當。
這個這個這個這個有時候反方辯論到一半就投降了。
又有這種情況的。
那今天呢,天物選的這個題目就非常的好。
這個是一個非常中性的題目。
到底宗教信仰對於世界和平有沒有幫助。
大家這個從這個雙方的辯論啊都非常的精彩。
這裡頭我們可以得到很多的啟發。
從這些啟發裡頭我們可以看到我們天自輩的人才真的非常的厲害。
這個不論是天楚天石天韻還是天叛還是天雄還是天和。
辯論的技術都非常的卓越。
那麼我們提到這個題目真的是很中性的。
所以這個題目真的非常的好。
實際上我們都可以發現這個這個禮拜天我們在談到邊地的問題。
我們一個人最重要的問題就是有時候他會落在邊地。
也就是說他的看法沒有全面。
沒有全面。
不夠完整。
都會落在他自己的偏好或是知識經驗裡頭。
那麼如果你落到邊地的話。
這個很簡單。
就一定會有爭斷。
世界就不可能有和平。
也就是說你今天不管是宗教信仰還是政治。
還是經濟。
還是家庭。
如果大家落入邊地的思想。
那就一定有爭斷。
反之如果大家有這個全面的看法。
overall一個真理性的看法。
那他就導致講這個地方就一定會帶來這個和平。
所以這個題目真的是非常好。
你往哪邊辯論都可以找到很多的這個辯論的資料。
不過基本上面來講。
這個我們宗教的目的。
尤其是我們禪宗的解脫心法。
就是在引導大家從邊地走上圓滿。
實際上我們本來是從圓滿的。
被魔界入侵以後。
大家逐漸走向邊基的邊地。
邊地。
都在邊邊角角看事情。
都在自己的知識經驗看問題。
都在自己的偏好、愛好裡頭看問題。
所以說我們本來啊。
在最高層面是圓滿的是沒有缺陷的。
所以本來是很和平的。
但是和平受到了挑戰。
有人蓄意破壞和平。
破壞和平。
那這個破壞和平的過程。
就是讓我們對真理的認知產生邊地的現象。
我們落在邊地了。
各位要了解。
就像今天的辯論。
有正方有反方才是一個完整的辯論會。
如果這個辯論會只有正方只有反方。
哪裡玩得起來。
這就是世界的真理真相。
這個世界就是有正方兩邊。
就是有陰陽兩極。
就是有黑白無常。
加起來才是一個完整的世界。
所以我們真正的開悟者。
能夠包容宇宙人生一切的現象。
這才叫做佛法。
能夠包容一切的宗教哲學。
這才是佛法。
甚至於能夠洞悉一切的宗教哲學。
對我們人生所產生的果效。
這才是佛法。
我們佛法不但是包容而已。
我們佛法還包含了強大的波爾的智慧。
也就是說我們可以包容所有的思想。
這叫做佛法。
可是佛法還有一面。
就是能夠分辨一切的善惡。
這個狀況。
我們包容它的存在。
可是這個狀況。
我們可以立刻進行整密的分析。
發現它對整體來講是有害的。
這時候我們就把這個有害的物質。
踢退出去。
各位踢退出去是不是就沒有愛心呢?
各位踢退也是佛法的一部分。
所以它都在佛法裡頭。
所以沒有踢退的團體。
那才不是正常的團體。
有踢退有包容才是正常的團體。
也就是說我們一個完整的佛法。
我們包容一切的現象。
我們也能夠洞悉一切的果效。
然後在果效當中我們做取捨。
不要說全部都包容才是佛法。
各位。
該delete掉的就該delete掉。
好像你吃飯。
有的菜發霉了。
有的菜沒有發霉。
難道為了表現你的包容性。
把發霉的也送到肚子裡去嗎?
這就不是佛法。
佛法是包容兩種菜。
這個發霉的菜和不發霉的菜。
可是佛法也包含。
該踢退就踢退。
該接受就接受。
這都是佛法。
也就是說在苦海當中啊。
大家因為沒有全面化。
都在邊地。
所以才產生了重大的辯論。
如果我們有很完整的開悟。
你就有很完整的包容。
很完整的智慧。
和很完整的過濾系統。
各位來看。
我們的身體不就有過濾系統嗎?
多餘的水分。
電污的水分就排出體外。
有用的物質就留下來。
這就是佛法。
如果我們宗教經過正確的教育。
把大家都從邊地又回到廣大無邊的思想。
就是胸懷一切的天下。
這個時候一定有世界太平。
但是在過渡到完整的思維的時候一定就會有分裂。
所以這個題目是非常完善的。
大家都找的答案都很對。
你看為了推廣自己的宗教哲學思想。
打架的很多啊。
其實我們看了很多啊。
所以宗教其實是帶來的戰爭。
這個天河引用的馬太福音。
這引用的非常的準確。
也就是說耶穌說是帶來爭戰。
這就是因為大家都還在邊地。
還沒有達到真正的圓滿的開悟。
但是我們在引導人進入開悟的時候他會抗拒。
他不要全面的東西。
他不要overall。
他就會顽固在他自己的利益和觀點。
所以這個地方就會產生衝突。
所以耶穌當時也提到。
我要把你們帶到全面化的思維。
你就是上帝。
各位上帝就代表一切嘛。
你就是一切。
你應該包容一切。
可是你就不要這一切。
你就一定要活在自己的思想當中。
這就是上帝和眾生之爭。
耶穌企圖把每一個人變成上帝。
就變成廣大無邊。
可是他很多人就是守在自己的知識經驗的框框裡頭。
永遠沒有辦法去接受對方。
因為沒有辦法接受才會導致父親和母親相爭。
媽媽和女兒相爭。
女兒和爸爸相爭。
產生這個現象。
因為大家都在自己的主觀的裡頭。
所以說我們發現這個宗教確實在還沒有達到完美的胸懷天下的狀態。
一定會有很多的爭端。
此外,
宗教有一個非常良好的地方。
就是很多宗教都會散播這個大審判的觀念。
宗教大審判。
這個是很有利的對付了很多的犯罪行為。
有這個宗教大審判。
然後有這個因果報應的講法。
這是宗教最厲害的進化人心的武器。
大家一想到時候有大審判。
會被丟到地獄頭去砸。
有時候想到就會怕。
宗教又喜歡提到因果報應。
不是不報,時候未到。
這個宗教很多團體也提到。
因果香水比超級計算機還要準確。
也就是說,
宗教團體所散播的大審判的觀念。
還有這個因果報應的觀念。
這個升值於人心。
對於進化人心。
以及帶來世界和平。
有重大的貢獻。
所以說,
一方面宗教帶來不同的思想。
有重大的衝突。
但是他又同時強調大審判。
強調因果報應。
又讓人不敢有衝突。
所以這就是宗教。
很奧妙。
又很矛盾的地方。
他讓人想要衝突。
卻又不敢太過分。
這就是宗教。
不過,
在過渡到圓滿的過程當中。
難免會有這個爭端。
很感謝雙方的便友。
雙方的便友便得都很好。
今天好像沒有評審。
演變贏營長。
也沒有哪一邊勝敗。
好,
非常感謝演變贏。
我們這四周的演變贏培訓,
讓我們覺得收穫豐富。
謝謝,謝謝,謝謝。
謝謝。
