---
title: 2018.02.09全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-02-09
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝天橋的主持,感謝天日校長百忙中上線,感謝天日校長。
感謝委員長賢康蒂,感謝樹霸如麻第一家庭的參與。
感謝天成大姐,天母老師,還有老人家。
沒有點到的就是你還不夠老。
天爵大姐,天凡大姐,謝謝大家的參與。
這週確實在花蓮發生了非常大的地震。
這個地震來得真的很無常。
甚至氣象局都不敢保證未來沒有更大的地震。
氣象局談話之後,很多的觀光客就先溜為快了。
所以花蓮的觀光客,退訂的、退票的一大堆。
而且當天鐵路局加開班次回台北高雄,幾乎斑斑克難。
好像有一個逃難潮了。
那麼我們這個是花蓮地區本地人,
我們就有這個責任守住這片家鄉。
而且我們有信心,我們一定會把這個家鄉守護得很好。
其實這個大型的天災,自古以來都是綿緣不絕。
我們人類有一些很奇怪的根性。
這個天災綿緣不絕。
這個疾病也是綿緣不絕。
可是我們很多的眾生還是沒有辦法體會到紅塵它是一場夢。
拿這一次在受災的這些居民來講,
他根本在前一分鐘,前一秒鐘都不知道會發生如此的事情。
他們都還有很多的人生的規劃,
還有很多的事情,甚至很多的喜事要去迎接。
天晓得就突然間一切都歸零了。
而且這個歸零的過程啊,如果速度很快也就算了。
這個屋頂一壓下來,瞬間死亡也就算了。
最怕就拖個三天五天,痛苦慢慢地走。
如果三五天其實也還好。
很多的病人啊,這個重大的疾病是拖了三年五載才離開的都很多。
也就是往生的過程,大限的過程是很辛苦的。
可是縱然有這麼多鐵正如山的事實。
可是我們很多的地球的眾生還是沒有看透這裡是一場夢。
就讓一次又一次雪的教訓就擦身而過。
那繼續地在紅塵當中迷失。
所以這個道無中之大師啊,
這周我們世信演講也都提到。
他就很感慨千人萬人換不回啦。
千人萬人換不回,
少有幾分相應的。
跟千人萬人啊,千宗顯一萬宗顯一啦。
少有幾個回頭的啦。
也就是說地球上面很多的修行者,
他為什麼都換不回來。
這裡頭真是大有文章在這裡頭。
怎麼這麼多鐵的事實,
血的教訓。
為什麼這麼綿圓不絕的。
甚至很多在醫院上班的。
他看到這麼多的無常。
很多在醫院的護理醫療人員還是不肯開悟的。
很多啊。
這令人非常覺得納悶。
當然我們就非常認同道無中之大師所說的。
千人萬人換不回,
少有幾分相應的啦。
那為什麼我們這麼難換回來?
為什麼這麼困難?
其實我們自己在修行團體我們就發現,
我們縱難道的修行團體,
還是老是把根性脾氣毛病帶進來。
我們到修行團體就如同我們到大學去修課。
各位,你今天到大學去修課,
修某一個老師的課。
你到這個課,
就是要認真地聽老師的引導。
然後把自己的一些錯誤的觀念,
在這堂課上面逐漸地來進步。
我們來修行團體真的就像到大學去修課一樣的。
我們到了課堂上,
我們是應該設法把我們的無知放下,
變成有知識,
有智慧,
有專業才對嘛。
可是我們到修行團體,
可能這個修行團體不像大學有這麼嚴謹的機制。
所以說呢,
很多人到修行團體之後,
並沒有認真的想要改變自己。
而是來到團體當中,
都要改變別人。
各位來看,
這個在很多團體都是這個樣子。
我個人過去在法谷山,
在這個教會都待過一段時間。
我們看到很多這種狀況。
所以就非常的認同道吳宗智大師所說的。
其實問題,
根本的問題就是在於,
我們根本不想改變自己。
我們甚至於很多人來到了這個修行團體,
把社會的習慣,
習慣。
比如說在修行團體,
跟某人有一些意見不合,
就會立刻把團體的鬥,
這個方式就帶進來了。
那這個鬥的本質裡頭,
就是逼對方就範。
是不是這樣子啊?
我們就想辦法逼對方順著我。
那麼這個很多啊,
都是這個紅塵的這個習氣。
各位,
我們在修行團體,
不是逼別人順著我。
我們在修行團體是逼著自己,
剷除更性脾氣毛病。
各位,
你不要逼別人。
你來修行團體要逼你自己啊。
寒天飲冰水,
點滴在心頭。
你應該注意到的是自己的毛病。
看到了很多的事情,
我有沒有認真的來拔掉自己的壞脾氣、壞毛病。
很多的事情,
該做的就去做。
不該做的就不要做。
很多事情,
明知道不對,
就不要去做。
我們在修行團體,
大家要珍惜這個緣分。
我們利用外面的醫院的重大疾病。
社會的無常來提醒自己,
我們真的不能夠再蹉跎時光歲月。
地府這次進行的這次的重大的地震,
這個重大的地震實際上也未必會發生。
各位要了解,
在歷史上,
所有的人類史上面,
重大的災難都不一定會發生的。
這個是在正負能量失衡的時候,
它就會發生。
當我們正向的力量,
就是穩定大地的力量,
已經弱於負面的力量,
就是毀滅的力量的時候,
各位,這個時候就會出大條的事情。
而這個失衡,
什麼時候失衡?
各位,
這是非常多人的集體總震量的加加減減。
所以這裡頭沒有任何人可以非常清楚的洞悉。
所以說我們只能夠把握每一天。
那麼以這一次的大地震,
各位可以發現,
花蓮地區這麼多的大樓,
這麼多,
而且二三十年以上的大樓很多。
可是這一次損傷最嚴重的,
就是雲門翠堤還有統帥飯店。
這兩個加起來不就是雲門統帥嗎?
不就是針對了我們的最高成天嗎?
哪有這麼巧合的事情。
當然這裡頭,
我們這個內行人,
這個是看這個門道的。
我們是看內容的。
這裡頭確實是有很深的天積密碼的結構在這裡頭。
我們這裡頭,
最高成天在呼籲大家,
最高成天來到這邊普渡眾生,
是很辛苦的。
我們擔心魔界會玉石聚焚。
因為它不讓我們解脫,
不讓我們開悟,
不讓我們正道,
不讓我們發揮圓滿的無極神力。
可是當它發現天界團隊越來越勇猛,
這個普渡大戰可能會被我們翻過來,
有可能翻轉地球,
度眾生。
所以這個時候它可能會把這個五十年六十年,
應該跟人類追討的負面能量,
它在一天之內跟你要回來。
這就是重大災難可能產生的緣故。
各位要了解,
好像你去房屋貸款,
房屋貸款銀行給你二十年的機會。
可是這個二十年的貸款裡頭有個淡書,
但是銀行如果要回來的時候,
可以隨時要你全數清查。
假設有這麼一個條款。
各位,
這個時候你本來可以分二十年還的,
有一天收到銀行的通知,
要你明天把所有的負債還清。
我跟你講,
你真的會受不了。
可是他有權利跟你要,
因為這本來就是你的負債。
這本來就是你的。
所以各位要非常的了解。
我們在無量的時空當中,
生生死死,
輪回生死。
我們每一個人都跟最高層天斷了線。
大家舉目望天,
都看不到天的門。
各位就可以知道,
我們每一個人身上都如同聖經所說的,
每一個人都背著醉,
各位,
也像佛門所說的,
每一個人都有業障。
各位要了解,
我們在無量虛空,
無量時光,
生生死死,
一代又一代。
我們說累積的業障不得了啊,
各位。
今天若不是慈悲的蒼天,
在用各種的超能力,
控制大地的和平和穩定。
各位,
人家要跟你算一千年前到現在,
你的各種根性脾氣毛病,
障礙別人的各種的在。

他要跟你要,
他要你一天之內還,
你就會遇到這種超級大地震,
你就會渡掉啊。
也就是說各位要了解,
圣经里頭就講得很清楚,
講得非常的清楚。
這個耶穌說,
我來,
是讓大家得生命,
並且得得更豐富,
更豐盛。
那麼,
魔鬼來,
就是撒旦來,
他是要來偷盗、
殺害和毀壞的。
也就是說,
我們宇宙一直有兩個力量,
來,
蒼天的力量來,
都是要祝福眾生的。
所以各位,
能夠在各個星球安居樂業,
這真的是蒼天對大地的眷顧啊。
如果摩羯真的要跟我們算賬的時候,
各位,
你這一千年,
甚至兩千年內的荒唐歲月,
他要跟你要,
真的你處處絕對是碰壁的。
所以說,
我們一定要知道祈福,
知道珍惜時光歲月。
各位要非常的清楚,
你看到這些大行天災,
你就知道,
一直都有,
很多人散過了,
很多人散不過。
這次統帥不是就有這樣子的情況嗎?
有人去代班,
找人代班的,
他就溜掉了,
去代班的,
他就走了。
當然,
生和死也不見得代表,
一定好或者是壞。
但是我們要提醒大家的就是,
無常隨時在你的身邊。
我們要如何迎接靠近我們的力量。
如果我們的修為一直在巔峰,
靠近我們的就是蒼天的力量。
如果我們的修為正好下降到谷底,
今天靠近你的就是邪惡的力量。
就是毀滅的力量。
各位,
我們如果一直允許自己的修為,
上下波動不語,
時好時壞,
時好時壞。
各位要記得,
當你正好在谷底的時候,
各位要聽清楚,
你今天正好在谷底的時候,
來一個大地震,
你正好被收拾掉你的生命。
各位,
你正好在谷底,
你進入靈界之後,
只是個亡靈啊。
非常的遺憾。
假設你今天一直在維持在高峰,
今天正好地震來了,
你正好在這個大型天災當中,
你做的是歸天啊。
是歸天。
所以說,
同樣的一個大型的災難,
或是重大的疾病降臨在我們的身上,
每一個人當時的修為狀況,
都非常的重要。
所以說,
我們一直要提醒大家,

盜賊來,
他不會告訴你他幾點來,
盜賊就是無償。
我們不要再虛耗時光歲月,
來縱容自己的根性脾氣毛病。
我們應該有更多的時間,
除了穩定自己的工作,
穩定自己的家庭生活之外,
還要花一點時間,
來提高自己的修為。
另外,
我們再提醒大家,
這個千人萬人換不回,
少有幾個相應。
這裡頭啊,
我們看看現在,
因為網路四通八達之後,
大家手上的手機,
就可以輕易的在網路上看到很多宗教性的演講節目。
很多,
甚至於不只是演講節目,
你可以在手機上面,
在網路上面,
就可以看到很多的宗教性的節目和文獻。
很容易。
所以我們很多的人啊,
就開始,
因為資訊太方便,
他以前這種尋師仿道的精神,
也都被網路取代了。
以前是走山路,
走海路,
走道路,
現在都是走網路了,
走網路了。
但走網路有一個大麻煩,
各位要非常的清楚。
你在網路上亂抓文章來看,
你根本不了解這個文章的作者的來歷,
你根本不了解。
你可能還很自豪,
我何必去尋師仿道?
我何必?
你看我坐在這個辦公桌前面,
坐在書桌前面,
我一個晚上可以看到好幾篇,
好幾部宗教的演講。
甚至看到很多宗教的動畫節目,
就覺得很豐盛啊。
你看我坐在家裡,
我從七點,
一样到十點,
不用到修行團體,
我就坐在這邊,
我看了好幾篇,
好幾部,
還覺得自己很有收穫,
各位要了解。
使我們得救的,
不是這些文字,
使我們得救的是我們自己的佛信。
所有的文章,
都是人寫的。
你看了再多的文字,
你不肯打開自己的佛信,
都沒有用啊。
你看了再多的文章,
看了再多的宗教性的演講,
再多的宗教性的電影和動畫,
可是你不肯改變你的根性脾氣毛病,
沒有用的啦。
更何況,
你只想躲在自己的房間裡頭,
沒有人來協助你拔除自己的脾氣啊。
你在你的房間裡,
在你的房子裡頭,
你永遠是老大,
沒有人敢動你啊。
所以說你這個沒有進步,
你只是在很多網路上爬了很多的文章之後,
覺得很豐盛,
有這種感覺。
覺得懂得越來越多。
可是你懂得越來越多,
你卻沒有打開自己的佛信,
你只是增加了腦細胞的存量。
各位要聽清楚,
你只是增加了腦細胞的存量。
你沒有真正的打開佛信。
打開佛信一定要透過開悟,
還有透過事情和環境的磨練,
你才能夠真的穩定的開悟。
而你躲在家裡頭,
沒人敢碰你,
沒人敢惹你,
在外面一不爽,
就回家關上房門,
過大少爺、大小姐的生活。
你這樣子縱然看了千篇萬篇,
也沒有多少的意義,
各位要了解。
你一定要走出你的房間,
走出你的框框,
跟大家在一起。
然後你就會發現,
你做這件事就有人盯著你了,
你怎麼可以這麼做?
讓你覺得很不高興。
我做這件事情要你管。
可是就有人要管來管去。
團體生活都是這樣子。
這個時候怎麼辦呢?
就在團體中學習。
好啦,我就忍耐一下。
各位,你這個一忍耐,
就把你的脾氣拔掉了。
再忍耐,再拔一次。
過幾天又被K了一下,
再拔掉一次。
又有人不順手的意思,
我就再拔掉一次。
各位,一年兩年三年,
別人說不愛天的話,
你漸漸耳朵沒有感覺了。
別人在罵你,
你還覺得無所謂,
罵就罵了。
你還是一樣的開心,
一樣的穩定,
一樣的慈悲,
一樣的不會採取壞的手段。
各位,你修煉成功了啦。
你是在被人家羞辱的過程中,
別人正在罵你,
可是你正道啊。
別人正在羞辱你,
可是你正當阿羅漢。
這是你在躲在家裡頭,
沒有的,這不可能的。
因為沒有人來測試你,
你不知道你的脾氣還有多深啊。
此外,各位要了解,
除了我們拔除自己的根性脾氣毛病之外,
很多網路的文章是不能看的啊。
各位,你是不曉得,
就是不能看的。
自古以來,正宗的佛門,
從釋迦摩尼佛開始,
就一再的告誡佛門正宗的弟子。
禁戒,各位要聽清楚,
禁戒追求神通。
禁戒追求神通。
可是我們現在很多的,
這樣子的宗教的故事裡頭,
充滿了神機和神通。
這跟正宗的佛門的教化是不同的。
這怎麼回事?
各位,我們今天就來談一談這個神通和神機。
各位要了解,
我們今天活在藍原伏提這個世界。
各位可以看看,
你們的生活都被時間卡住了,對不對?
我們現在是9點50,
接著就是9點51,9點52。
然後接著我們等一下就要開始靈聊。
接著到一定的時間,各位,
我們卡在藍原伏提,
就是卡在時光隧道當中。
卡在時光的牢籠當中。
你煮一餐飯要一定的時間。
你靈聊要一定的時間。
你上個廁所要一定的時間。
各位,沒有瞬間完成的事情,
各位要看清楚。
在地球上面很多重大的事情。
在地球的定律,
在地球的因果當中,
它就是需要時間。
乃至於你從花蓮到台北,
它就一定要一定的時間。
你栽培一棵樹長大,
它就要一定的時間。
你讓這條魚長大,
它就要一定的時間。
哪有什麼神機?
忽然就有了。
各位,
你看到的這些神機的故事,
10個有9個都是假的。
你看看你的生活就好了。
你的孩子可以一出生就18歲嗎?
再過兩天21歲了。
再過三天46歲。
有這種事嗎?
你再看看很多的這些宗教的故事。
佛陀飛來飛去,
飛來飛去。
哇,好厲害。
既然這麼厲害,
佛陀為什麼還要行腳脫波去弘法呢?
走路不是很浪費時間嗎?
為什麼它不飛過去比較好了嗎?
它怎麼會飛?
這一頭很多的矛盾,
大家是沒有察覺。
這些故事,
各位,
很多都是有問題的。
這不符合三度空間,
南岩伏提社會的真正的現象。
我們不要去迷信,
不要去追求這些東西。
而這些東西,
站在很多的佛教的故事演講當中。
那我們對這些所謂的偉大的修行者,
就聯想他一定有非常可怕的震撼的大神通。
就會把這個聯想,
看看現在的修行者就覺得,
現在修行者天自備,
哪一個也沒有這種奇妙的神通。
把海都分開來了,
走在海上。
那既然走在海上,
為什麼會被掛在十字架上呢?
為什麼不從十字架上下來不就好了嗎?
這個海都可以分開了,
他為什麼不把監牢的門分開來呢?
這是很奇怪的事情。
各位要了解,
這很多的文章,
不是真的。
不是真的。
這裡頭是有人故意栽培的神話故事。
讓我們修行者永遠不相信自己本來成佛。
這是有一些目的的。
佛在三個空間要完成事情,
也要時間啊。
各位,
哪怕是給你一個手機,
你成佛了,
要手機,
要用也得花一段時間來學,
不是嗎?
你成佛了,
要去做任何這件事情,
不是要透過很多的因緣條件嗎?
你怎麼能到報社去加油啊?
你加油就得到加油站啊。
你要符合男人福體的因緣條件。
沒有什麼好投機其巧的。
各位,
你從生活中的觀察就知道,
我們在閱讀很多的點章,
閱讀很多的資料的時候,
你一定要審慎為之。
否則,
你很容易就會走入見修派的框框。
你會走進去,
你會完全忘記。
達摩祖師東渡來中國就提到,
眾生本來成佛,
眾生立地可以成佛。
這些五話八門,
流傳一兩千年的神話故事,
讓我們漸漸對自己失去了信心,
也看到耶穌可以走在海上,
我卻是一到海上就沉到底下了,
我怎麼會是佛呢?
你就被這些東西混淆掉。
還有很多類似的文章。
各位,你看越多,
你只是增加腦細胞知識的容量,
讓你自己覺得你越來越有水準。
如此而已。
你離解脫道還非常的遙遠。
各位,
所謂的解脫者都是在苦難和逆境中磨練出來的。
為什麼會有逆境?
因為他就是有根性。
這個事情就不如他的意,
所以叫逆境。
對不對?
為什麼人會有逆境?
因為很多事情不順他的意。
各位,
你當你現在發現有人做事不順你的意,
各位,
這是很正常的。
這是很正常的。
因為一樣迷洋百樣人。
人家本來就不可能跟你的想法一樣。
那我們藉著這個逆境。
什麼是逆境?
就是不順你的意的嘛。
我們就藉著逆境拔掉我們的根性。
結果漸漸的,
就像孔子所說的,
六十而耳順。
漸漸的,
這些逆境對我們來看也是順境。
所以說我們要了解,
你在舒舒服服的日子當中,
很溫馨的窩裡頭,
要正道。
我跟你講,
南乳等甜不可能的。
不可能的。
你窩在舒適的溫柔窩裡頭,
沒有人敢碰你,
沒有人敢惹你,
沒有人敢說你。
你以為你很好嗎?
你失去了磨練的機會。
你失去了用逆境拔足你更新的機會。
所以說我們要特別的了解,
在我們這個地方,
很多人就是在迷戀生痛。
還有人喜歡看,
這個臨界的聲光影像。
我不是提醒大家嗎?
你要看聲光影像,
你不用到處去找這個大師幫你開天眼,
趕那個,
找來找去,
各位,
你上吊馬上就看到了。
是不是?
你一上吊,
不是通通看到了嗎?
通通看到了。
那你跑來跑去幹什麼呢?
那你不如在你現在的時間,
各位,
你現在是,
你現在的時光,
你在做什麼行業的?
你就把你的工作做好,
把你的家照顧好。
我一再提醒大家,
大家不要花太多的時間,
搞那些宗教學術,
宗教哲學。
不要花太多時間,
搞那些宗教哲學。
應該你去充實你的專業知識,
把生活顧好。
然後,
我們已經成佛了嘛,
這就是禅宗給我們的最大的歷史的真相,
我們已經成佛了。
各位,
你應該立刻使用你的佛信。
如果你知道你有手,
各位看看你的手,
你有手對不對?
你不要再去修什麼了,
趕快把手就拿來用了,
這個手不用再受益,
醫院修理,
立刻可用,
立刻可用。
你有佛信不是嗎?
立刻拿來用,
立刻用,
不要再搞那些宗教學術了。
這個佛信是萬古的,
經過了一切的時光、時月。
不要再浪費時光。
這個萬古元林在你的心中跟你講,
老兄啊,
我就是那個老仙啊,
最老的那個老仙,
我就在你身上,
你在幹什麼?
你在幹什麼?
所以為什麼千人萬人患不回頭,
都活在老細胞的裡頭啊?
被很多的假的知識學問,
那些錯誤的宗教哲學教育,
都誤擋了人生啊。
很多人搞宗教,
搞到家庭都不顾,
這個就不好啦。
我們聽見這周,
強調的就是生活慘。
各位真的,
你不要花那麼多的時間在搞宗教學術。
各位,
地震來了時候,
宗教學術無法救人,
能夠救人的是你的總贈量,
和你的超直覺的預測能力。
這個地震啊,
來之前啊,
我們天之輩有一些人預測到啊。
例如天盼,
天盼他就預測到,
他自己也不太清楚他預測到。
各位,
沒有一本書會告訴你,
2018年2月6號,
23點50分42秒,
這個會有花蓮大地震,
可是我們的佛信會告訴你,
要出事情了,
要出事情了。
佛信是跨越時光的,
各位,
沒有一本書會告訴你。
更沒有一本書會告訴你,
你會什麼時候歸天。
所以說我們要非常的了解,
我們的佛信要立刻用它,
各位,
你要用它,
你只要用它,
它會越來越活潑,
你就可以預測到很多的事情,
也可以洞悉很多事情的真相。
可是我們現在就是因為,
你一直在用這個有限的大腦。
我們提醒大家,
無數次了,
這個大腦,
你一感冒頭腦就不清楚了。
你肚子餓,
頭腦可能也不清楚了。
一頭暈又不清楚了。
肚子痛也不清楚了。
睡眠不足也不清楚了。
一大堆狀況頭腦都不清楚,
你還用這個不清楚的頭腦,
來阻導你一切的人生事情。
這真的是非常的冒險。
更何況,
你六七十歲以後,
可能就開始進入衰退期。
所以說我們提醒大家,
我們一定要趕緊的把我們的佛信,
即刻拿出來使用。
不要花太多的時光歲月,
再搞那些宗教學術。
你要看也可以,
可是你不要妨礙了你的開悟,
各位要了解。
所有的書都可以看,
可是不要妨礙你的開悟。
所有的書都可以看,
可是不要耽誤你,
使用你的佛信。
而且所有的書都可以看,
可是你不要妨礙了你的家庭生活。
這個就很划不來。
我們從這次的無常,
大家也都可以體會到,
我們真的不要再浪費時光歲月。
而且我們對於周圍的朋友,
真的要好一點。
各位,
當你發現他有得度的因緣條件的時候,
請你跟他講一講解脫心法。
除了做生活的關懷之外,
當他有可能得度的時候,
請你跟他談一談。
你要跟他講,
你身上有偉大的佛信的力量,
請你立刻來用,
立刻來用。
不要再花時間耗在宗教行為上面,
而是應該用佛信來圓滿你自己的家庭,
圓滿自己的人生。
你只要有機會,
就跟他講一講。
那他不聽的話,
那就算了,
就不要再逼他。
各位,
度人不要太唠叨啊,
圍攻他,
一直講一講一講。
你有機會就點他,
點了他以後,
那麼這個這個,
你的責任也就算了了。
那麼我們過年以後,
紅髮处要辦這個,
度人牡羊的分享會。
我們也習耳恭聽,
我們度人真的很重要。
度人就是把我們身上偉大的力量的奥秘,
要告訴每一個家人,
讓每一個家人,
都能夠有圓滿人生的機會。

謝謝大家。
謝謝。
