---
title: 2018.10.07仰山慧寂「法無頓漸」、「是病非禪」、「有主沙彌」
date: 2018-10-07
channel: SynologyDrive-music
---

上一周我們談到養山大師的公案,就是向什麼促見。
我們再把這個向什麼促見先把它點出來。
上次我們講到,一個修行者應該向什麼促見。
這個我們上周已經講很多了。
我們有講的八大修行者的一個問題。
何以故修為三十年,有時候都沒有辦法有成就。
就是因為有一些偏調。
那麼這個向什麼促見?
這個向什麼促見呢?
我們要補充一些資料。
我們今天補充了六祖惠能大師的一些談話。
我們麻煩天和把它點出來。
好,養山惠及公案二的補充資料。
到底修行者一個正確的修行者應該怎麼樣選擇正確的修行。
我們既然談到了向什麼促見。
那麼我們就再講的細一點。
法無遁見。
這個是惠能大師的談話。
我們都知道惠能大師是極大成者。
就是一花開午夜。
所以惠能大師在中國歷史上面非常的重要。
禅宗歷史上面。
所以他的談話這個是攸關重大。
好,我們來看法無遁見。
六祖惠能大師為重曰。
法本一宗。
這個法本一宗也就是說實際上不應該有什麼建修派的。
各位來看他講得很清楚。
就只有一宗而已。
還有什麼建修和遁宗,這個其實是沒有的。
是沒有,不應該有的。
人有南北法及一宗,看他講得很清楚。
一宗就是一個門派才對。
天底下哪有那麼多門派。
只應該就是一宗而已。
就是什麼?就是本來成佛,即興即佛。
後面講法就一宗而已啦。
講得非常清楚。
哪裡有什麼諸子百家千派萬派的。
那都其實在惠能大師的建地裡頭。
那個說起來啊,只有一宗是正宗啦。
其他都未必是正宗。
所以你看法本一宗而已嘛。
法就是一宗,你看一宗而已嘛。
講得清清楚楚的嘛。
人有南北,也就是有各種族群的人。
這個是有。
有男人女人,各種年齡層的是有。
法呢,就是一宗。
宗門呢,就是一個而已啦。
很清楚。
可是見解卻有慈,即。
各位來看最後兩個字。
有一些人啊,你要他開悟啊,
確實有的比較慢,這個叫慈。
有的比較快,叫做即。
這個啊,見信確實是有慈,即。
他承認這件事情。
可是不應該分兩個宗。
也不應該講兩個法。
哪裡有可以講兩個法。
歷史真相就是眾生本來成佛。
還有兩個宗嗎?
好像我們現在天界之洲就在台灣。
難道我們為了表示我們非常的包容性。
我們連天之洲在台灣這件事情我們都不敢堅持了。
他可能在台灣啦。
也可能在湖南。
也可能在北海道。
這是什麼啊?
所以法制一種,法本一宗嘛。
那你的見解是有差異。
但是,宇宙人士的真相就是眾生本來成佛。
這哪裡有兩種說法呢?
這是慧南大師開宗明義就講。
不應該有兩個門派。
各位都知道當時,
在湖北那邊,
玉泉寺是北神秀。
北神秀在那邊主導。
那南邊呢,
就是慧南大家都知道北劍南頓。
實際上,
在他來看,
北劍那個不應該成為一個宗,
那是偏門啊。
在他來看那是偏。
好,我們再往下。
和平頓見,
他更解釋了。
法無頓見,
法就是一個嘛。
剛剛他講得很清楚。
你穿佛法,
你不能穿兩個佛法啊。
哪有穿這個把眾生本來稱佛?
隱晦不談。
還可以隱晦不談嗎?
沒有這種道理的。
法沒有頓見的,
人有利頓,
人是有利頓,
顧名頓見。
今天,
人你可以分頓叫和這個見叫,
人有啦,
法門不應該分的。
不應該分啊。
所以他講得非常清楚。
禪宗的一波在他的手上。
佛門沒有第二個佛門。
他講得非常的斬定間諜。
所以現在啊,
我們老實講,
現在很多所謂的見修派,
實在講,
從惠能大師的來看啊,
那都不對了。
法哪有二宗,哪有兩個宗門啊?
還有什麼北派,南派,
哪裡有兩宗?
法哪有二法?
那是你自己頓。
各位,
不要以為頓,
就是一種合理的藉口啊。
各位,
你為什麼會頓?
問你頑固。
我跟大家,
破名的來講,
你為什麼沒有辦法開悟?
問你頑固。
比如說,
我就跟你說,
天天之洲在台灣。
那你還不能夠,
我跟你解釋了三年,
天天之後在台灣。
你還不能相信天天之後在台灣,
那你要怎麼解釋?
這變成是你有問題啊。
法本一法嘛,
法也沒有二宗嘛,
沒有嘛。
所以說,
為什麼你會變成那麼頓?
因為你堅持積健。
跌入了邊地啊。
跌入了邊地啊。
各位啊,
青燈伴木魚啊。
人自從萬古之前迷失之後啊。
在蒼茫的大地,
像孤兒一樣啊。
因為啊,
在伊甸園,
大家跟著撒旦摟摟手啊。
從伊甸園離開之後,
跟著撒旦啊。
日子久了以後才知道他嫁錯人了啦。
就降落在各大星球啊。
日子久了以後發現他的超能力,
越來越低,
越來越低。
所以呢,
很多的眾生啊,
就開始有拜偶像的習慣啊。
唉。
雕刻一個,
躲在他的腳底下,
把佛像刻得又大一點,
再大一點,
像屋子一樣大,
再大一點。
像座高樓一樣大,
再大一點。
像敦煌上面的佛像這麼大。
覺得很有安全感啊。
其實那個佛像不就是你自己創造的嗎?
你還在依賴他。
可是,
大家在蒼茫當中啊。
超能力漸漸的失落。
所以他們覺得很孤兒啊。
很怕。
所以抱著大佛的腿啊。
越做越大。
越做越大。
兩隻手不夠,
才加幾隻手。
八臂觀音,
乃至於千手千眼觀音。
那是在補充自己內心裡頭的遺憾和恐懼啊。
可是千年萬年以來變成一個習慣。
你就離不開了。
到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到古到
谁叫你去依赖这个东西的
伊甸园里头
从来没有这种教育的
那不就是圆满的吗
你为什么要怀疑耶和华呢
耶和华不是说得很清楚吗
你们父母亲生育小孩
你都关怀他
他30岁你还在关怀啦
你怎么会创造那种
有败笔有瑕疵的
还跟你们讲半天也不信
硬要跟着撒旦啰嗦
怀疑自己圆满的本性
一直怀疑一直怀疑一直怀疑
怀疑怀疑怀疑怀疑
百年怀疑怀疑怀疑怀疑
千年怀疑怀疑怀疑到后面
一神一鬼
草木皆兵啊
不报个佛像来报
不安全啊
现在很多的建修派都跌在这里头啦
要不就找个什么神来报
疑怀疑怀疑怀疑从来没有这样子教育我们
你就是上帝嘛
为什么上帝要创造奴才
这不可能的事
怎么解释了多少年
你们还听不懂呢
你会创造
你会把你的孩子创造成奴卑吗
你会让他身体
一生下来就有残缺
你很爽吗
不可能嘛
一鹤鹤华跟你讲的千变万变
没有这回事啦
乃至你从佛菩萨的观点
佛菩萨化身一切的众生
乃至因缘所生的一切的众生
不就是因缘法吗
精密产生精密
浩瀚的宇宙当然产生浩瀚的众生嘛
我们不是常常举例子了吗
难道iPhone的生产线
它跑出的手机
会是宏达电的手机吗
苹果树上面哪天长出一根西瓜
有可能吗
你怎么就想不通呢
为什么想不通
还怎么说自己是顿啊
不是顿是顿固啦
被惯性说明
千秋万事
青灯伴沐浴
抱着腿
依赖到习惯啊
所以慧能大师一看
可悲啊
你在干什么啊
哪里有恶中
现在就是
现在可是这些人很可怜啊
伴着沐浴很可怜啊
所以最高层天派遣
大地女神去当神秀
进入建教的范围
所以大地女神很少就选入魔戒的地盘
我们不能让建修派被魔戒完全的刺化
所以派人进去
一定要把迷信的成分
依赖的成分
顽固的成分
降到最低水准
所以北深秀也是很伟大的
过去就跟大家提过
只是呢
大家在当孤儿酒啦
你怎么样也讲不通
然后他也以自己是顿
我就是顿啦
没有办法啦
我就是要从建修派着手
各位慧能大师讲得很清楚
没有第二宗啦
你不应该传第二个法
你在选这个法你就错了
你错了
你一物众生了
可是现在昌天是慈悲的
总不能你们都错了
我就放弃这一派啦
神秀就是深入敌影嘛
我们现在最高层天派了很多
像达赖
星云
都是我们最高层天的特派员
深入建修派的领域
说建修派的话
其实他也不得以为
建修派已经神得太深了啦
太深了啦
他找一大量的方法
他的方法要而成佛
那里有成佛的问题
本来就是佛了嘛
我们只好派这些人啊
进去
把迷信的成分
依赖的成分
胡搞的成分
降到最低啊
这就是我们天派员
做的就是这样嘛
好
我们再往下
好
先看标题
好
世变非禅
这个时候啊
北神秀啊
就派了一个叫做智臣
这个
有志气
很真诚
叫智臣
他在御泉寺啊
坐下有智臣这个大弟子
北神秀啊
非常器重这个智臣
聪明立更
有广场舍
就跟他说啊
你啊
去法宪寺啊
你去看一看
那个六祖慧能
他演讲的内容
你去听一听
回来啊
跟师父啊
如实禀报
到底南慧能
他们在讲什么
就派这个志成就过去了
我们最高层天派神秀过去
神秀在派人过来
参学
实际上
他在派志成来的时候啊
他的心是
完全是善意的啦
那个时候的神秀
早就大测大悟
他根本知道
慧能才是正宗
他跟满满的弟子讲
我的师父
轰忍大师
把一波传给我的师弟慧能
千真万确
没有错
你看这就是
大师的胸襟啊
他跟弟子们讲
你们有空啊
要去找慧能大师
参学一下
再派志成去
志成你先去
因为你最聪明的根
你先去
然后呢
学的东西再回来
跟师父讲
结果志成就去了
去了以后啊
他就假归一在门下
假归一
然后啊
也不跟慧能大师讲
我是神秀大师派来的
他也不吭声
潜伏在你的头啊
这哪里瞒得了
慧能大师的发言啊
对不对
有一天啊
慧能大师就说啊
我们
佛事
有贼
贼从北边来
要来切法
说这个志成一天
他不是要说我吗
他就赶快出来
自首
就是我啦
就是我啦
哎
然后
慧能大师就责备他
你怎么来切法
他说
我已经承认了
就不算是切法
这个厉害了
我不承认就是切法
我已经自首了啦
他自首无罪
你看
这个志成
这是厉害
这是厉害
后面这个对话
就是慧能大师在问他
你在神秀大师那边学了什么
就是学戒定会
还有长时间的打坐
好
我们来看
是病非禅啊
再看一下这个标题
所以这地方就来了
我们的标题就是
勤修戒定会
拼命的打坐
甚至于念佛
哎
这个是病啊
那这不是惨啊
往下看
六祖大师就告诉这个志成说啊
哎呀
你们北神秀教的这个
助心观尽
是病非禅
常坐居身
于理合一啊
过去啊
我们为了导正这个朝动中
传到日本
就直观打坐嘛
所以我们也有引用的
慧能大师
我们现在再引用一次
助心观尽
是病非禅啊
常坐居身
于理合一啊
整天在那边打坐
干什么啊
你看看
常坐居身
于理合一啊
助心观尽
是病非禅啊
整天要看自己的心啊
哎呦
不能够怎么样啊
不能怎么样啊
整天我那
然后我这边不干
整天都紧张兮兮的
紧张兮兮的啊
哦
后来干脆把门关起来啊
哎呦
你看我出去啊
就沾染沉哀了
干脆不要出门啊
但是跟人家聊天
可能又会沾染沉哀
不
我不跟人家聊天了啦
你们聊天了
我在那边
病死这个样子啦
这叫做助心观尽
礼拜五我们演讲的时候
也在提醒
慧能大师在痛骂
在法信使得大骂
你们这一群
比丘在干什么
一个一个
呆滞
一尊一尊的像佛像样的坐在椅子上
动都不敢动
没有生命力
为什么呢
他们每天都在助心观尽
要不就心中默念佛号
都不敢有动心起念
这个是病啊各位
所以我今天要再跟大家讲
我们讲到一针法界
各位要了解啊
念佛或打坐或持坐或祷告
各位这都是方法而已
你不可以因为用方法而忘记你是圆满的佛
你不可以忘记这个点
整天助心观尽
世病非常神神经经
怕东怕西的
应激介物也不用了
上班上课也随便搞
做生意也不要啊
做生意也不要啊
邻居啊不关我的事啊
回家青灯白木鱼
关门打坐
不都是这样子了吗
连个人家讲话都不敢啊
这个心会散乱不行
问他要不要吃午餐啊
这点下头而已
再问他要吃什么啊
哎哟我一看动心起来不敢要
随便啊
随便啊
他也不吃
他不喜欢吃
他整天都紧张兴兴
他紧张什么啊
他动了干脆都不要看不要听
这什么啊
病
是病非常
常坐俱身
余力何以
这往下看
听无计约
他在教训这个自成啊
生来坐不卧
死去卧不坐
原是臭骨头
何为义功过
骂得真厉害啊
你活着
整天坐在那边
连睡觉都不敢
会睡觉会散漫
会被魔鬼拿走种子
就不睡了
他整天坐在那边
打坐
常坐
不卧
很多的佛们是教这个东西的
要不就整天坐在那边
念佛几个时辰啊
都不会动
整天坐在那边
生来坐不卧
死去卧不坐
他说你活着的时候啊
就不肯睡
死去的时候
又不肯坐
那你不跟死人一样啊
你看那死人不是就握着不肯坐吗
那你是坐着不肯握
那你跟死人各选择一条路
那不跟死人一样吗
他就在讽刺你
你们这些人不跟死人一样
应急接五都没啦
上班上课
家庭
亲友
社会
国家
来自于佛事

什么都不管啊
就只管自己的解脱而已啊
各位
这样哪里会解脱啊
这不会解脱
你已经陷入了
大会中古老禅师讲的更厉害
你叫陷入黑山下的鬼哭里了
你看看他讲
原是个臭骨头
和威力功过
哪有什么功过
没有啦
你跟死人差不多
也就是说
什么是真正的惨法
你要大彻大悟明白
我们本来即心即佛
心佛众生
本来唯一
宇宙人生的真相
就是我们是佛
你不要在用方法的时候
忘了自己的本质
好像啊
你本来就拿到
餐厅的大厨的执照
已经有执照了
结果在那边用方法
又又忘了自己有执照
忘了
结果教这个教那以后
又觉得自己这个不对
那个不对
又想去考执照
这就报名后
这一查
你一定是国家最高级的执照了
你不要搞一搞方法
又忘了自己的身份啊
有人去上班啊
上班一忙啊
忘了自己还有家庭啊
有人爱上名车啊
忘了还有老婆啊
这都众生的病啊
有人喜欢休闲啊
超过爱家人啊
有人喜欢名利啊
超过爱生命啊
这都是众生的病啊
走在这一端
忘了那一端
走到东边
忘了西边
走到北边
忘了南边
这就是建修派的病
如果你相信本来成佛
内心里头没有根本的否定
你一定是源源不绝的生命力
我们在用方法是在跟大家讲啊
那些人家在浮华虚谈的时候
你不要跟人家那边胡乏虚谈
人家在那边批评论断
你不要跟着人家在那批评论断
人家在那边过度的休闲娱乐玩耍
你不要跟着在那边休闲娱乐玩耍
人家追剧
你追剧看一集就好休息了
你不要看整个晚上
我们讲的是这个东西啊
把你那些散乱的时间
被红尘勾引的事情降到最低
没有人叫你全面投降
全面放弃嘛
我们禅中从来是讲生活禅嘛
你那根本没有生活了嘛
你只有禅而已了嘛
没有生活只有禅
这会变得很禅啊
我跟你讲
没有生活只有禅
他们不是惨了吗
这种人未免也太自私了
对宇宙人生
对国家社会有什么帮助
难怪过去的朝廷啊
看到那么多比丘啊
就想要灭佛
气死人了
一个一个都变成佛像啊
一进去都变佛像啊
而且一堆一个佛像啊
应激接悟不用了
社会国家都不管了
各位你忘了
你中了撒旦的诡计了
你本来已经成佛
所以你在伊甸园
你本来就是大自在的
你为什么把自己搞得不自在
为什么你搞得自己不自在
因为你忘了你是佛
我们今天只是在告诉你
你开这个车子
你必须要怎么做
是告诉你一个方法
没有人在否定
你在车子上
我告诉你用冷气要怎么用
没有人否定你家有冷气嘛
我们今天讲一真法界
讲念佛三妹
是在告诉你
在红尘中啊
过度的
沾染不好
没有叫你放弃生活
没有嘛
所以这些人
为什么会变得死骨头
你看那个臭骨头
一堆臭骨头
我在那边
我跟你讲
你不会有大成就的
你中而修出神通
也是边地里头的小神通
所以说我们在
我们天之辈在修炼
念佛三妹
祷告三妹
或者是修炼一真法界的时候
一定要知道
你的基本面
你不要忘记
你已经是佛
所以你在专注意念的时候
不要对自己的圆满
有任何怀疑
还在那边找圆满
比圆满
没有啊
不用比了
你跟别人比干什么
你就相符自己的念头
就是了嘛
我们从来讲的
就是相符念头
我们不是讲念佛
什么是念佛
就管理意念而已嘛
你会念念念念
念到很多人就想说
我每念一生
就出现一个佛
我好厉害啊
他们也是幻想的嘛
我每次念佛
就出现佛
那每次念佛
那你就
你就是在沧海中的孤儿嘛
你怎样靠这个东西
来鼓励你
安慰你嘛
本来他就是降服自己的意念
你在念佛中
你在打坐中
看到了各种的境界
各种的像
一笑置之就好了嘛
你知道你是佛
你这是宇宙
你这是Ober O
你要有这片心
你去打坐或念佛
你才不会入片风
好我们再看下一个公案
养三会集禅师公案三
有主沙米
有主沙米
沙米啊
就是还没有满二十岁的小和尚
小和尚啊
他出家要父母亲同意
出家以后啊
因为你没有满二十岁
你一定要有一个受业师父
所以叫做有主沙米
沙米不能乱跑的啊
你一定要有主
也就是说
你到哪边去
你要讲出你的受业恩师是谁
也就是说
我这边所讲的就是监护人
你的监护人是谁
有主沙米
我们都知道养三会集啊
九岁就硬要出家
他爸爸妈妈不准
后来到十七岁
断梁子
人称八子和尚
我们历史上啊
八子和尚还不止他一个
他只是其中一个而已啊
有啊
有别的八子和尚
这个就是养三
好
我们看有主沙米
会集禅师悟道后不久
即离开丹圆
丹圆三
直接拜访
禅宗的法脉
威山林幼和尚
其实丹圆老和尚也是禅宗啊
也是
直接就去
那个时候他都还没有二十岁啊
往参
威山林幼和尚
再往下
威山和尚问啊
主是有主沙米
无主沙米啊
他的主是谁
就是丹圆老和尚啊
其实两边都是禅宗
他干嘛跑去找威山大师
因为当时威山大师
是明镇江
明镇江
各位还记得吧
司马头头说
跟百丈怀海说
你要挑一个人啊
一个高手
去主持大威山
这个人啊
有1500个门生的潜力啊
你看他多厉害
所以当时威山大师
已经出了名了
我没跟大家讲过
大威山的良田
比国立大学还大
所以威山大师
同样是禅宗的传承
丹圆的名气
就比威山是小很多了
所以呢
他就跑去找这个威山和尚啊
这个威山和尚看他来
你丹圆
你跟丹圆老和尚就好了
跑来你干什么
就问他
你有没有授业恩师啊
就问他这个
你是有主上迷啊
还是无主上迷啊
其实各位
没有满20岁
你不要乱跑
你来这边一定要告诉我
你的师臣是谁
你就说
我的授业恩师是
丹圆老和尚
那威山大师问你啊
那你师父有没有准你来啊
没有满20岁
不能自己醒脚的啊
所以就问他
你这师父有没有同意你来
是这个意思
你是有主上迷还是无主上迷啊
你的主子是谁
好我们往下看
汇集禅师就到
我是有主啊
当然有受业恩师啊
我有师父的
哦
威山和尚就说啦
那你的恩师在什么地方
这个就很简单的对话嘛
他应该就讲
我就是丹圆老和尚
丹圆和尚
老和尚也应可了我
正阿罗汉
各位他很厉害啊
不到20岁就可以正阿罗汉
这个人很厉害啊
大家就知道养生
不然人家叫他
小释迦嘛
对不对
本来啊
威山大师很赞许
他这个传承啊
养生慧疾
就说啊
这个是过于丘子
比尊者大释利佛
还要有过之无不及
叫过于丘子
结果后来人家
印度的高僧来一看
这个不只是过于啥
尊者释利佛啊
根本就是释迦啊
释迦在线啊
所以这个孩子很厉害啊
不到20岁阿罗汉啊
很多人不到20岁的时候
还在懵懵懂懂啊
他已经阿罗汉了
很厉害啊
所以威山和尚又问他说
你在
你的恩师在哪里
我们可以往下看
会一局禅师啊
于是便从西边过到东边站立
他也不说他是
丹元的门生
他也不说
丹元和尚
硬啃了他
他都不说
他只说
他只表演
从西边跑到东边
然后就立正站了
威山和尚一看
这个人不同凡响啊
不到20岁啊
他怎么不回答
我的师父是丹元老和尚啊
怎么做这个动作啊
这表示这个人厉害啊
他这个动作已经表示
他知道他的来历啦
印度在西边嘛
对不对
他知道他的身份是什么啦
他是从印度来的高深啦
他不到20岁就已经参透了
往西的事情了
这个厉害啊
站着不动是什么意思
我从遥远的印度来
我在这个地方就是要顶顶地地
钻发轮的
站着不动
像一座山一样
微微不动
这个动作啊
我看一般人看不懂啊
这个是什么意思
威山大师当然看得懂啊
这个人啊
他的园林啊
来历不凡啊
平平平平平平平平
更厉害的是他知道自己的来历
一般人在这个十几二
不到20岁的时候
都很仰赖师父啦
开口师父说
闭口师父说
师父的教诲
可是他这个时候
已经完全知道自己的来历啊
也知道自己要做什么
你看站立不动
站立不动
所以他的授业恩师
他的恩师在西边
在印度
实际上当时
释迦牟尼佛西达多的园林
已经在他身边了
他也发现守护他的护法
竟然就是如来本尊啊
他知道
他知道
各位啊
我们看到这个地方
有时候我们在想
人家不到20岁
就参透了天机奥秘
我们啊
有时候看看养山啊
想到自己真的有点落后啊
有点落后
当然我们落后
就是因为我们刚刚讲了
有很多走路的偏门
你没有走到正法
你如果从小像他九岁
就走入正中的残门
刚刚大家也看到六祖会的大师说
没有第二中
正中一定是讲本来成佛
立体成佛
没有第二中
如果你从九岁像他九岁就泡沐浴在这个环境
你真的有可能十年内才19岁
你就大是大
所以环境非常非常的重要
谈到这个主啊
这个我们也谈到
这个佛事的这个管理的问题啊
主导
我们啊要了解
在佛事的经营管理
和企业的经营管理是不同的
我们在企业界啊
像这些董事长
很多都是出了几十亿
甚至上百亿
因为他是有付钱的
所以他在位置上面
法号施令是符合英国法则的
各位要了解啊
他出了几亿来自几百亿啊
所以员工听他的也符合劳基法
可是在佛事的经营里头
大家要切记
今天你不管是什么干部
什么主席
各位要切记
你不是花了几百亿的leader啊
你在佛事里头要得到尊敬
你一定要靠你的修为
昌天为你做见证
否则你不能在佛事
休闲团里头有那种
发号施令的想法
各位这不是企业界啊
乃至于你在这个地方
各位就要练习
要沟通
每一个人为什么那么尊敬我
各位每一个主席
每个干部都那么想
那是因为我对大家很好
大家才会尊敬我啊
你不要在那边想
因为你是主席
大家就要听我的
错啊
大错特错
除非你今天这个主席啊
每个月发两万块三万块给大家
你要大家对你言听计从
还有道理
从来
在佛事里头的经营管理
除了对于正道的大师
是因为法
的缘故
而尊师重道之外
其余的一切应该要靠自己的
与满门师兄弟相处的方法
来取得尊敬
我过去啊
我常常跟大家讲
我的历练
我在担任人事主任的时候啊
我当时啊
因为我们学校好几十几个系
高峰的时候十五六个系
一个系一个系沟通很累啦
我就想到我就去跟校长混熟
校长一声令下
我不是少沟通十五六关吗
起初啊
校长啊
看我任劳任怨啊
就很买我的单
后面啊
校长有一天跟我发飙啊
你都不跟人家沟通
很多人都在说话啊
我也跟大家说过
那天是正好是我四十岁生日
我跟校长说
今天是我四十岁生日啊
校长说
好生日快乐来继续嘛
我还以为他就会停止骂
各位回忆起来那件十三年前的事啊
十四年前啊
后来校长就说
再复杂要去沟通啊
否则十五六个系的主任
你通通通要校长压一道命令
你就去办
这我很难做事啊
我那个时候才领悟啊
校长不是只要我一个人
一个团队要运作
他要十几个系的主任
还有很多各处式的主管
共同打拼
哎呀我就很烦啊
我就去沟通啊
浪费时间
后来后来
各位我变成沟通高手了
沟通一回两回三回四回五回之后
十几个系主任跟我像哥们一样啊
哦认识主任啊
哦啊这个你的案子我支持啊
各位这是经过过程的啊
不是靠一个威士站在那个地方
人家就要降服于你吗
这是经过很多的沟通
很多的尊重
乃至于最小的员工到人事室来
唯利是起立的
我不敢坐在沙发上
坐在我的这个主任的椅子上
跟他对话的
我立刻起立
校长就在培养我
沟通
说穿了当人事主任
你也是领薪水的嘛
所以在我们整个社会结构里头
如果你不是最上层的那个
那个发薪水的那个人
大家要了解
我们人一人之间
各位如果你能够真正的得到
别人心意也成福的尊敬
你这个才是真的啦
人家一想到你
这个人我很尊敬他
我就是努力沟通了
后来我发现我是沟通高手
15个系
各位我几个小时就摆平了啦
以前我就是公文打一打
然后就给校长批
我就跟15个系讲
校长说啦
后来他就行不通啦各位
行不通啦
所以我们要了解
我们讲你在佛事里头
各位你跟别人练习沟通协调
这也是一种应激接物的成长啊
渐渐的你的心不是就你一个人
你有15个系主任
还有三长
教务学务总务
还有会计长
还有很多啊
渐渐你心怀天下
回忆起来我就非常感谢
校长给我的训练
我花了很多的时间去沟通
各位我们在佛事
乃至于在家庭里头啊
各位你都要变成沟通高手
民主时代就是沟通嘛
你多沟通以后
大家就会很欣赏你
渐渐以前沟通两天能通的
后来沟通有一个模式之后
很快啦
很快
这个时候我还不是要无往不利
根本用不着靠校长的命令
一样可以
所以说我们天洁之中啊
很多的年轻的干部和主管
大家
阅历都还不够
我就要练习多多的沟通
在多多的沟通当中啊
也就降服自己的边地的见解
那么降服这个边地的见解
各位你的心就大了嘛
所以说我们佛门讲
事理不二
你在做事当中也可以修炼
所以红尘
职场家庭
都是最好的修道院
所以我现在
这个不管在任何的环境
我们都要记得啦
大家就要非常的诚恳的
互相的互动
互相的对对方好
各位都知道
你对别人好
人家一定对你好啊
自古以来都是伸手不打笑脸的嘛
一定是这个样子的
所以我们大家
在这个佛事的修炼当中啊
要了解佛事的主啊
说起来也没有主啊
就连方丈住持啊
他也会希望你啊
是依法而不依人
你不要太依赖师父
真的是这样子的
在天界之中
你也不要太依赖师父
许多的事情
你要练习
多祷告
请念佛
开悟很准确
尤其你任何的职业
任何的问题啊
你认真的祷告
一定会能够解决
听这次都刚刚创办的时候啊
最近还在跟大家聊啊
都已经快七年前了
有个台中
来的一个天之辈
他跟我说
他的业务成绩就是不好
他说他有祷告啊
可是他的业务就是不好
那我说你希望多少
他说我们公司
最厉害的业务
每个月都超过三十万
他也没有三元合一啊
我认为我也要三十万
他跟我说他要三十万
啊
一个月的月季他要超过
他说当然
他说老师你想想看
我们公司最厉害的一个业务
一个月三十几万的薪水
我有三元合一
我还硬心受气
我怎么可以输对方呢
如果输对方的话
就代表我们三元合一不够利
他跟我讲这个啊
一个月三十万啊
我说哇这个
这个工作怎么介绍给我
一个月三十几万啊
各位我再跟大家提一提啊
哎呀
各位要知道
我前一阵子也跟大家提
每一个人今生
所能赚多少钱
是固定的
我跟你讲
你真的是固定的
你要增加
你一定今生
你自己要再打拼哦
因为你前世说累积的资粮
一定是固定的
你今生要很多的钱
你一定是前世是一个
喜欢布施的人
一定是这个样子的
好
你们那个最高
最厉害的业务
一个月薪水三十几万
人家
前世到今生的资粮够啊
那你前世到今生
资粮就没人家多
他又说
老师我不听你讲这个理由
反正就是三言合一不够利
当然了
后来我也跟他讲
我说
我跟你说啊
你只要真正的认真的祷告
虽然你不能到三十万
一定会超过你现在的业绩
他又说
我有祷告啊
我说你怎么祷告
我每次出发前
我一定在车子上会祷告
恳求地总和菩萨
让我这次谈的生意能够成功
谢谢地总和菩萨
祷告完毕
那就出发了
你以为我们听的之后
是散播迷信吗
有这种方法吗
他也跟我说
老师我有定位哦
我说你怎么定位
我下车前有说
我是佛
我是神
我是圆满的
就下车了
就谈生意了
我们有很多
很活宝的天子备
各位我们要再提醒大家
不管你在佛室
是基于管理人员
还是你是修行者
你都要记得英国法则
你怎么对人
你就会得到怎么样的对待
还有一分根影
一分收获
各位我们都提醒大家
一分钟的祷告
有一分钟的总正量
十分钟的祷告
有十分钟的总正量
你就祷告这么五分钟
你就想要
这次谈生意会成功
你知道人家
为了这个生意成功
祷告一个礼拜了
祷告到总正量非常的高
对方都感受到你
源源不觉得诚意
一想到你
就觉得很温暖
各位你知道吗
你祷告到什么程度
因为你总正量
一直发射过去
让对方想到你就觉得
非常的温暖
就决定
他下次来谈的时候
我这个书就给他了
各位你信不信
生命掌握在自己的手里头
真的不要怨天尤人
你到底种了什么下去
就长什么出来
不就是这样子吗
以前耶稣就提醒我们
你们都不要怨天尤人
你没有看到种无花果
就是结出无花果来吗
你种的是荆棘
长得当然是荆棘啦
亲爱的以色列同胞
不要再抱怨啦
看看你种的是什么嘛
我们三元和一再厉害
也逃不过英国法则
是不是这样子啊
各位要切记
一分钟的念佛
缘起一分钟的力量
一分钟的祷告
缘起一分钟的祷告
如果你遇到了
人生的难处非常的高
你一定要努力的耕耘啊
才会有好的结果
都掌握在自己手里嘛
好我们今天讲到
到这里
接下来我们要请这个
