---
title: 2018.02.11雲巖公案：千手千眼觀音、第二月
date: 2018-02-11
channel: SynologyDrive-music
---

到上週我們都還在談道吳宗志大師。
其實道吳宗志是耀山門下的第一高手。
比他的師兄隐遠談成寶晉三昧的老祖師還要找大師大悟。
而且年紀也比隐遠輕很多了,道吳宗志是師弟。
我們過去幾週就穿插了很多道吳宗志的公案。
現在我們又回到隐遠寶晉三昧的老祖師爺。
大家都還記得隐遠吧?
他在百丈淮海二十多年都沒有契入,沒有辦法開悟。
後來又到耀山大師門下,又到南泉浦院大師門下。
東奔西跑,他總是很難棄物。
後來各位來看,我們談到隐遠公案九。
這個時候的隐遠大師已經大車大悟了。
所以你們現在看到的已經不是他那個不靈光的那個時候了。
他經過了二十多年辛苦的這個參學,終於大車大悟。
不過他年紀也大了。
不過年紀大一點都不要緊。
能夠開悟就是好,就是好。
不管你幾歲開悟,能開悟就很好,他大車大悟了。
所以現在呢就是他獨立的公案。
這個一開始我們就談這個千手千眼觀音。
觀世音菩薩,或是觀自在菩薩,是我們在佛門佛教徒的信仰當中,
非常非常重要的一個大菩薩摩赫沙。
在我們整個亞洲體系啊,幾乎是家家的信仰。
這個佛門道門的信仰。
不是阿彌陀佛,就是觀音。
這個是兩大主流。
那麼觀音呢,跟人類的關係非常的遠流長。
跟男人福體啊,非常非常的有緣分。
那到底觀世音菩薩度的人多,還是地藏王菩薩度的人多?
基本上他們兩個度的數字都叫做無限大。
所以實在是很難比啦。
也許地藏王菩薩是兩個無限大。
那觀世音菩薩是1.8個無限大。
我大概有這樣子講。
我這麼講,就有點牽強。
因為既然無限大,就沒有辦法比較了。
那這兩個都是我們男人福體非常有緣分的兩個大菩薩。
摩托喀。
那麼,牽手牽眼觀音啊。
大家都知道我們這個造型。
他浑身啊,上下都是手背的。
都是手背。
那有人就蠻喜歡這個造型。
也想去買一些手,背在自己的背後。
這個牽眼,這個牽眼你要怎麼化妝啊。
這個牽手牽眼。
那麼,觀世音菩薩的特質。
他就都知道。
他叫做觀音嘛。
觀音。
也就是說,他是聽到有人跟他求救。
他就會幫忙的一個大菩薩摩托喀。
只要你跟他求救,他就幫你。
那麼為了介紹這個觀世音菩薩,
我們就引用的這個普門品。
請這個天河上一下這個字卡。
好,補充資料。
觀世音菩薩,我們摘入這個普門品。
普門品。
普門品有一些介紹觀世音菩薩的。
我們做了很簡短的摘入。
文字越少,大家越容易理解它。
好,我們來看一下觀世音菩薩。
有一個菩薩叫做吳敬毅菩薩。
這個就問這個佛陀啦。
問釋迦牟尼佛。
吳敬毅菩薩以寄來問這個佛陀。
這個普門品,很多佛門弟子日常都在送的。
這普門品實在是很popular。
真的是家家,不是觀音,就是彌陀。
不是阿彌陀經,就是普門品。
吳敬毅菩薩以寄問曰。
好,我們往下看。
世尊妙相聚。
我今從問彼佛子和姻緣,
名為觀世音聚足妙相尊。
OK。
各位來看,吳敬毅菩薩,
因為聽到佛陀一直讚叹
觀世音菩薩的大悲願力。
所以呢,這個也引起很多的菩薩的關切。
而且吳敬毅他特別注意到的就是這個妙相。
各位來看這兩個字,妙相。
一看著,哇,世尊這個面相啊,非常的好。
非常的好。
當然佛門把描述到32種好。
32種好。
他已經不是用帥,或者是用美麗能夠形容的。
他的相貌,看得很難啊,
看來啊,就令人覺得有大威夷。
非常的莊嚴。
在莊嚴中,又帶著親近。
親近中,又帶著智慧。
智慧中,又帶著慈悲。
慈悲中,又彷彿有非常公平正義的氣質。
所以觀世音菩薩,或者是世尊,
給很多眾生的感覺就是,他的相貌是何其的令人親近啊。
他從相貌開始問,
世尊啊,你具備一切的妙相。
我說這個不能用帥來形容,也不能用美麗來形容。
他上面這個相,充滿了莊嚴,充滿了智慧,
充滿了慈悲,充滿了正義,充滿了舍己和成人。
總之,他是一個令人妄而生敬畏之心的法相。
世尊,你就是如此的妙相。
我今天再請教世尊,因為他問了很多問題啦。
我今天無敬意菩薩,再請教世尊,請教佛子和因緣,名為觀世音。
就是佛陀啊,你剛剛一直讚嘆那個眾生,叫觀世音嘛。
那他為什麼叫做觀世音呢?
為什麼他叫觀世音?
Why?
而且他為什麼具足了妙相,跟佛的相一樣啊。
哦,具足了妙相。
所以他這看,這個其實,在靈界裡頭,我們不要從肉體來看,
從靈界來看,他的光啊,非常的圓滿。
記住一切的光,一切你的想像的光,都在他的身上。
而且是圓滿的光,智慧的光,慈悲的光,捨己的光,正派的光,還有清淨無染的光。
哇,厲害!這個修為到這個程度厲害!
他為什麼到這種境界啦?何以顾到這種的境界?
我們啊,一直祈禱我們的天自輩啊。
你們修為夠好的話,看相貌,不是說要長得帥或者是美麗。
你們就有一種令人欽佩的氣質啊。
一看,就讓眾生非常的清淨。
你看,連吳敬義菩薩都非常的敬佩,大悲觀世音菩薩。
怎麼會有如此圓滿具足的法相莊嚴呢?
怎麼他怎麼修到這麼好呢?
我們來往下看。
佛陀就用記回答吳敬義菩薩。
如聽觀音行。
你聽到啊,我剛剛描述觀音的這些非常令人欽佩的行為。
他什麼行為呢?各位來看。
善應諸方所,紅世深如海,力竭不失意,世多千億佛。
我們先看到這。
你聽清楚啊,他為什麼修為這麼圓滿啊?
法相如是的莊嚴啊?
氣質如是的令人欽佩。
因為各位來看。
第一個,善應諸方所。
各位,他是與人方便的啦。
有求必應的啦。
這叫做千處祈求千處應。
在大悲觀音菩薩的眼中,他沒有自己,只有眾生啊。
不管是日夜成婚。
有人跟他呼救。
有人拜託他。
他一定會妥善地回應一切,所有四方,四面八方,眾生的所願。
各位,你要到達這種境界啊。
到達這種慈悲心,你一定是完全粉碎了自己,你才做得到啦。
你看他的無我到達什麼境界了。
我們有時候沒有辦法接受很多人的指證。
因為我們的我質太大了。
沒有辦法犧牲自己成全別人。
為什麼你沒有辦法犧牲自己,沒有辦法成全別人?
因為你的我太大,你無法善應諸方所。
各位,一切眾生的苦難和需求,我都盡力地去滿足它。
去解決它。
這叫做苦海常坐,渡人種嘛。
要達到這個境界,非得粉碎自己不可。
自己太大了。
所以沒有辦法體解眾生所願啊。
所以你要達到千處祈求千處印,你沒有粉碎你自己,你絕對做不到的。
你絕對做不到。
所以你看他能夠善應諸方所。
而且各位來看,紅氏深如海,力竭不失意。
各位,剛剛我們看到的是,吾我偶是一個大悲心。
接下來是禪定。
紅氏深如海,力竭不失意。
他下定決心。
禮拜千萬劫,絕對不改變。
厲害。
這叫做千古禪定,萬古禪定的金剛禪定。
最聖金剛禪定。
他一旦立了決定,下了一個誓願。
絕對是歷劫都不會改變的啦。
各位,我們呢,很多修行者,今天下了決心,明天可能就忘了啦。
甚至在聽演講的時候,痛下決心,一天晚,也隨機放下演講的內容了啦。
又回歸自己的根性脾氣毛病。
所以你就沒有辦法有如是的妙相啊。
你的光無法普照三千大千世界。
臨界一切的鬼魅眾生,看到你的光,
就知道你是一個沒有禪定的人,飘飘蕩蕩,上下起伏不定的人。
連鬼都不會親近我們啊。
你看看人家,紅世生如海,力劫不失意。
他一旦立了一個普度眾生的願,
立了一個利益眾生的願,舍己成人的願,千劫萬劫都不會改變的。
這就是我們常常提醒大家,南野伏蕩的眾生有一個令,
蒼天很苦惱的地方。
有的星球是講一遍,千年不移啊。
我們這個地方是講千遍,照樣沒笑。
這就是我們南野伏蕩的一個問題。
各位來看,觀世音菩薩為何如此的大法力?
為何他有如此的力量?
因為他禪定千劫萬劫不破。
厲害,這個厲害。
還有,禪定大悲心都有,還有四多千億佛。
各位,他是多麼的低調啊。
他事後服侍一切的眾生。
你要為尊,你必先為卑。
有無量百千萬億的眾生,你都當過他們的仆人。
甚至當過他們的奴才。
因此他們都欠你這一份情啊。
我們也常常講,我們禪門在選擇傳承的時候,
都是要選擇這種眾生欠他一份情乃至於百千萬億份情的。
而這個人一定是在萬古以來非常的謙虛低調的。
我們說服侍千億的佛,也包含一切的眾生。
一切眾生不都是佛嗎?
你對人怎麼樣?
你對人的態度到底怎麼樣?
你有謙卑嗎?
各位來看《觀世音菩薩》。
千億,各位地球才七十億啊。
他是千億人的奴卑、奴仆。
因此他心中對眾生充滿了尊重。
所以他得到眾生的尊重。
他心中都是尊重。
反作用的你回來都是尊重他呀。
所以各位來看,人家的修為是怎麼樣?
事多千億佛,歷竭不適宜啊。
我們啊,不管是在公私,行好,在家庭,在修行團體當中。
我們大家一定要學習非常的謙卑,非常的低調。
我一大的事情給別人去做,我來做違背的事情。
我學觀世音不上,你看他事多千億佛嘛。
我就來伺候別人嘛。
在辦公室也是,不跟人家斤斤計較。
我們在辦公室啊,最忌諱,你在那邊跟人家斤斤計較。
甚至結黨斗來斗去的。
各位你今天靠這個黨,靠那個主管,那個主管哪一天?
失去了視力,你不就跟著慘了嗎?
你又何必在職場上面搞來搞去呢?
你就要對職場上面一切的眾生,對你的主管,對你的老闆,對你的同事,各位你先把自己當奴杯,都不要緊嘛。
你很謙卑,你就得著了一切。
謙卑的人有福了。
他必然得著地土,得到萬千廣大的福田。
我們是多麼希望每一個修行者都這麼謙卑客氣。
都這麼樣子的願意服侍照顧別人。
我們再往下看。
發大清淨願。
我未如列說,各位他的願都是清淨的願望。
各位他沒有任何目的的這叫清淨願。
各位他在利益一切的眾生,他從來不求回報的這叫清淨的願。
沒有任何的企圖和動機。
他對你好,就只有一個原因,就是因為他要對你好。
他有沒有別的原因?沒有了。
他就是希望你幸福,就是這樣子而已。
我們沒有任何的政治目的,沒有任何的其他的目的。
各位我們不是也講過什麼是真正的慈悲。
慈悲就是我們的無極神力總贈量無限大。
我們去呼籲,去化於一切的眾生。
因為我們的能量無限大。
那些缺少能量的,缺少生命的,我們就給他。
這就是大悲心。
因為你無限大,你就給他。
這叫做發大清淨願。
各位他沒有任何的目的,一點都沒有。
哪天觀世音菩薩對你顯化,對你好。
各位,你不用回報他。
不用去還願。
當然你想還願你就去。
可是觀世音菩薩,或是任何一個大菩薩,
他從來不需求你回報他。
他們早就修煉到,
他愛眾生就是只有一個字。
因為他愛。
他對你好,就是只有慈悲。
沒有別的。
好,我魏如烈說,但後面還很多。
文明即健身。
他這個集,就是應該寫成那個即刻的集。
只要你聽到觀世音菩薩的法號,
就等於是見到了他。
這什麼意思?
因為大悲觀世音菩薩早就沒有自己了。
他在無量虛空當中,
他都是為別人而活。
他以別人為自己,所以他是大吾偶。
他是以別人為自己的法身。
所以說,你只要呼喊他的名,
他就出現了。
心念不空過,能面諸有苦。
可是很多人就講啊,
我呼喊了半天也沒看到他。
怎麼搞的呢?
寫得那麼好看。
啊,觀世音菩薩,來啊,來啊,
觀世音菩薩,救我,救我啊。
怎麼我還是死了呢?
怎麼喊了半天他也沒來。
有這個感覺,這個都是神話。
觀世音菩薩,
都不來救我家。
其實這邊有講得很清楚。
心念不空過,能面諸有苦。
這個圖門品來寫的還算不錯。
各位,你的念頭,你的念頭,
你的念頭什麼叫不空過?
你不要跟這些虛空幻象結合在一塊。
你的心要跟觀世音菩薩一樣,
很清淨,很慈悲,很禪定,很舍己啊。
心念不空過了。
他的意思就是,你就專心的念,
觀世音菩薩這五個字。
你就專心的念,
不要想那些有的沒的。
不要想那些顛倒夢想,
是是非非。
你整天腦子都是那些顛倒夢想,
是是非非。
耳魚我詐,自私自利。
你心裡頭根本不空靈啊。
你根本不乾淨啊。
你看看,心念不空過,能面諸有苦咧。
你心中都剩下虛空的,
夢幻泡影的東西,
在你心中跑來跑去。
盡視這些東西。
嘴巴談論的,
腦袋想的都是這些必然成空,
轉眼成空的東西。
都是這些東西。
你心裡頭都是這些東西,
你怎麼滅足苦啊。
你喊觀世音菩薩,
觀世音菩薩早就來了。
各位觀世音菩薩很有誠信。
我們現在在講觀世音菩薩,
觀世音菩薩的本尊一定在現場。
法相莊嚴在現場。
他老早就來了。
可是我為什麼不相信?
因為你心中都是顛倒夢想嘛。
你的心一定要進化。
我們最近才談到,
各位看大地震無常就道。
2月6號23點50分42秒就來了。
你在第32秒的時候還在成品的歲月。
42秒就來了。
52秒你已經掛了。
20秒內掛了。
什麼都沒有啦。
那你還在爭什麼呢?
你還在爭什麼呢?
都沒啦。
剩下來的就是你的總體的總政量。
你的總修為。
紅塵的一切都要放下。
所以我們都是,
我們不空過,
可是我們眾生都是跟虛空混在一堆啦。
心中都是這些東西。
所以說你沒有辦法看見觀世音菩薩。
你看不到。
他早就在你身邊了。
不只觀世音菩薩,
地藏王菩薩,
米勒菩薩不都是這樣子嗎?
所有大菩薩摩河河,
都很樂意幫助我們。
很多的問題是在於我們自己啊。
這就是譚成大師。
你看他為什麼喜歡講大悲觀世音菩薩。
他知道大悲觀世音菩薩都在你們身邊。
可是你為什麼不相應?
因為你沒有發現問題出在你自己的身上。
你要反照你自己。
要記得,
所發生的一切的事情都是你自己心裡的事件。
你沒有如此的心,
你絕對不會有如此的遭遇。
所以說,
我們要如何向大悲觀世音菩薩,
如此的修為巔峰,
法相莊嚴,
氣質出眾,
震動大地。
一定要像我們上面所說的大悲心。
禪電,
舍己成人。
一定要有如此的修為。
你才會有如此美好的氣質。
好,
我們再回到剛剛那個。
好,
再回到這個主題。
千手千眼觀音。
為什麼他能夠千出其,
除了千出音。
有人就說他已經是一千隻手一千隻眼睛。
有人就說,
哎呀呀呀呀呀呀呀呀。
我們再往下看。
道無就問啊。
師兄大悲千手千眼。
哪個是正?
正眼。
哪個是正眼?
那麼多眼睛哪個是正?
哪個是腹?
當然同樣的哪一隻手是正?
哪一只手是正 哪一只手是副手
银元大师就回答
这个时候大家请注意
这个时候的银元已经是
大致大致的银元了
不是呆呆的那个银元
他就回答他的师弟
如人夜间背手摸疹子
这个形容得很好
过来看夜间
各位在睡觉的时候
枕头移位了嘛 对不对
你就把后面枕头移移
各位你后面也没眼睛啊
你什么都看不到
他就这么形容
他在说什么
大悲观世音菩萨
就像我们这么熟悉的
摸背后的枕头一样
这么的简单
各位他什么都知道
什么都办得到
每一只手都是正手
每一个眼睛都是正眼
没有副手的
没有副手的都是正眼
他讲的就是这个东西
这也在暗示什么
各位夜间
备手
夜间是我们人类的一个盲点
晚上真的没有一点
月光星光的时候
你什么都看不到
你什么都看不到
这叫夜间
你什么都看不到
还有备手
各位我们的背后
你根本看不到
对不对
你看到自己的背后吗
除非把头转180度
那是往生以后的事
你看不到自己背后
除非有镜子
夜间你看不到
背后你看不到
可是你却能够调底它
这个就是在告诉我们众生
我们很多力有未带的事情
你不要担心
我们的佛性都搞得定
其实真的修炼到天眼开的时候
没有光的地方也是一片光明
你真的修炼到那个程度
完全不需要灯光
一样是一片光明
而且各位
我们人类的设计
只有两只眼睛在前面
后面都没有眼睛
但你可以去动手
拾后挖一个眼睛
后面装一个
你就可以看到后面了
各位其实根本没有影响
因为各位都知道
我们真正的眼睛
不是肉体的眼睛
真的眼睛是佛性的眼睛
法眼佛眼
它是没有角度的
没有死角的
全方位的
只是我们同样
我们困在了肉体的境界
让我们的力量
也变得微弱渺小
微弱渺小
实际上我们的力量
是非常的完整的
在早期云门山创造
我们人类肉体的时候
各位
它也不是创造千眼千手
不是
不像浑身是眼睛
也不太美观
对不对
浑身是时候
这个也很麻烦
那脚呢
难道牵脚吗
牵脚
牵手
牵耳
牵鼻
那还得了
实际上它只是在形容
各位
我们一门山创造的时候
也不是这样子的
我们原来的版型
跟你们现在长得就差不多
只是因为当时我们的佛性
当时正常的人
都是以佛性
为它真正的大脑
我们现在肉体的脑
叫做腹脑
顶多是副手的脑
这也跟大家提过很多次了
我们真正的真人
是以佛性为头脑
为大脑的
然后我们的肉体血肉的脑
那是腹脑
因为它的脑的功能
是管理肉体的
和行动的
所以说我们一向我们的大脑
就是佛性
佛性是毫无私教的
所以背后什么
根本没有影响
根本没有影响
我们再往下看
好
如人夜间
好
道无忠治大师说
我懂了
我会也
我懂了
音乐大师就问他
做谋生会
你懂什么
你都懂什么
我讲摸枕头
你就懂懂什么
他师弟就回答
片身是首眼
片身是首眼
也就是说
观世音菩萨
全身都是首
全身都是眼睛
表示毫无死角破绽
全身是首眼
这个讲法对不对呀
我们再往下看
这个
这个云远大师就说
道无啊
你也太煞道了
你就是你
疾风太锐利了啦
可是呢
你只说对了八成
只有八十分
这个云远以前是
是个呆瓜
现在还可以评论
他师弟啊
你一直得到八十分
你说他全身都是首
全身都是眼
我跟你讲
你也太疾风锐利了一点
我跟你讲
你讲错
你都讲对了八成
才八十分啊
才八十分啊
那道无就问他说
那师兄那你要怎么说呢
你怎么说
道无就说
通身是首眼
不是讲的一样吗
我们再往下看
就没了
就混过去了
你看
云远大师讲的
跟他师弟讲的
一模一样
一个讲片身是首眼
一个讲通身是首眼
不是都一样吗
各位
他们两个在打什么残疾啊
两个大色大物的大师
他们的对话是严格满门地址看的
他告诉大家的就是
八成就是圆满了啦
八成就够了
不要太挑剔
不要怨言牢骚满腹
讲的是这个东西
八成就是圆满了
各位
自古以来残门跟世界都一样
我们很多的挑剔啦
这样子不满
那样子不满
这就是在讲什么无助心嘛
就讲无助心
八成就可以了啦
所以他说你只有八十分
你看他自己讲的是八十分
八十就是一百
一百就是八十
八十或一百
完全是你自己心中那把尺量出来的
你心中的尺量出来的
我们啊
在佛门就是理和事两端嘛
理就是真理这方面
解脱心法
事就是做事
自古以来修行团体
争争闹闹闹的
有时候大家对理体上面没有问题
都在做事的方法
很多的抨击
这个我们也讲过无数次啦
各位你看别人做事啊
能够做个八成
可以了
就圆满了啦
毕竟这是世间事嘛
做事而已嘛
不要太责备别人啊
他有他的私生活
他有他的作风
他有他的想法
他有他的所学
不要那么挑剔嘛
各位了解吧
也就是说
我们要有一个无助的心
他讲的一个很有道理
各位
以后我们听的之后
也可以这么做
他只要有八成的好
就可以了
我们说的是做事方面
不是指参务方面
参务当然要非常的精准
你在整个佛事的经营
都会大大小小的事情
后来
这个谭成大师就要当方丈的人嘛
他是接班人嘛
满门这个
这个厨房也很多的
阿牛啦
种菜也很多的阿牛啦
各位
这些阿牛都不要开悟正道了啦
那再炒这些东西就好了啦
我跑来跟师父讲
我们刚刚去市场买菜的时候
我认为这家比较好
他就硬要买那一家
师父你看谁对
你们自己考虑啦
都对啦
这种事情
都是这种事
没有办法互相的抵让
可是你买那家店
那家店的东西
可是这家店
他就是告诉大家
什么叫八成就好了
各位人家
你尽力就好了
尽力就好了
不要这么的挑剔
给别人一些空间嘛
更何况
你们本质上也了解
这不就是一个
进化水月的人生嘛
干嘛那么挑剔
所以各位
以后我们都可以学习
谭诚大师的一个尺度
这个人做事蛮尽力
蛮认真
做个八分好
我们就没意见了啦
好我们再看
下一个案例
好
好
好
第二月
好
各位
人身上
有几个佛性啊
人身上
有没有两个佛性
有没有可能
有两个佛性
这叫第二月
第二月
第二个月亮
他们用的是比喻的
我们心中
都有一轮明月嘛
有没有可能
有的人心中
有两轮明月
他们在探讨这个问题
到底你有没有可能
两轮明月
好我们再往下看
银远大师啊
他在那边扫地
他在那边扫地
道物就跑来了
各位他们要演戏
给满门师兄弟
弟子们看
他来了
两个都是大车大物的高手啊
银远在那边扫地
道物就跑来啊
师兄啊
你太辛苦了吧
师兄你太辛苦了
就跟他讲
师兄你都已经
准备要接
这个我们的掌门人啊
你怎么那么辛苦啊
就跑来跟他
这个安慰安慰
师兄太屈屈身
你太辛苦了
然后再往下
银远啊
就说啊
须知有不屈屈者
须知有不屈屈者
道物就问他啦
怎么则有第二月
难道你有两个佛心吗
还在问他这个事情
好我们来看一下
银远大师啊
再往上
这个再往下
银远大师啊
就提到
扫地啊
有人辛苦
有人不辛苦
他讲这个
须知有不屈屈的
有人在做这些
佛式的事物
他不辛苦的
他不觉得辛苦
这就是心境问题吗
不是吗
各位都知道
我们从小就受过训练
助人为快乐之本
不是吗
各位你在帮助别人的时候
是不是蛮快乐的
你看到这些受灾户啊
有时候去帮他们一把
其实蛮快乐的
助人真的就是很快乐
这是个心境的问题
当然有的人
他就是实在是
一点要帮助人的心
都没有的
他就无法体会了
佛式大大小小的事物
银远谈成大师啊
很忙的啦
连买菜都会炒到
大师傅这边来
那么大师傅
还自己在那边扫地
所以他这个师弟啊
就跑来跟他讲
哎呀师兄你太辛苦了
他就告诉他
你要知道
也有不辛苦的
扫地也有不辛苦的
各位
虽然普渡大战
非常的辛劳
我们很多天之辈
都有这种实证的经验
我们无师无我的
付出的时候
何等的快乐
无师无我的付出的时候
何等的快乐
肉体虽然疲倦
心中却充满了温暖
生命的高能量
看着很多众生的成长
很多众生出离苦海
我们以众生的解脱为乐
所以说呢
佛士这些事情
他不觉得辛苦了
他就跟他师弟说
不辛苦
其实他们两个都演戏嘛
演给谁看啊
满门的一些弟子嘛
有的刚进来的
也是哇好累哦
他就知道残门
有一个规矩
一日不做
一日不食
这个在妈祖
门下的时候
就立了这个规矩
百丈怀海
把它发扬光大
所以因缘谈成
也是一样
其实当我们无私无我的
在进行苦度大争的时候
根本不会辛苦
这是在讲给其他的
一些刚入门的啦
就在提醒他们
你也可以做的
这个这个
绝对不会觉得辛苦啊
你看观世音菩萨
历节不休息的
他也没在很辛苦啊
这就是你跟道同在
跟法同在
你都充满了
无限的生命的力量
你很快乐的
所以说呢
你看他在问
那么师兄
你是不是有两个佛性啊
你看那些人都要一直喊累
他应该
他们有一个
你应该有两个
所以你比较不会累
你各位听懂他说什么吧
为什么师兄
你有过人之处
你一定有两个佛珠啊
人家就一颗你两颗
这根本就开玩笑嘛
各位你身上如果两颗佛珠
就一个情况
你可能被鬼附身
而且你可能有两千颗佛珠
你被两千颗鬼附身
恭喜你
佛珠很多
各位一个圆灵
就一个佛性
一个佛珠
没有第二个
没有第二个
意思就是说啊
师兄你为什么
你这么日理万机
还要亲手劳作
你都不觉得辛苦
他的意思就是
那你们这满门师兄弟
你到底在干什么
师兄你是不是有比他们
多一个佛珠啊
往下看
银远竖起哨把约
是第几月
就第几个佛珠
到屋就溜了
对话就在那边停了
很多的门生
在看他们聊
在演什么
哨把反过来
这个意思就是说啊
你看哨把可以放这样子
我们可以把它转过来
转过来对不对
转过来之后
各位正的是我在操纵
反过来也是我在操纵
根本不需要两个佛性
各位不需要两个佛性
一个佛性就可以通全答辩
适应一切的环境
我哨把可以这样子摆
也可以这样子摆
他的意思就是说
我们人类都有很多的弹性
还有很多的空间
各位你应该是大自在的
是你自己不肯把哨把
可以转过来吗
你不肯转过来
你不肯转过来
你不肯改变
是你的事情
所以我哪里有两个佛租
你好少我就反过来就好了嘛
但反过来怎么扫地啊
别人是看不懂
可是他们师兄弟
就是在告诉大家
你为什么你转不过来
是因为你不肯转
你不肯转
你不肯改变
你不肯进步
你不肯面对自己
我们很多人都是只想检讨别人
改变别人
不是吗
所以才会弄得牢骚满腹嘛
我原原谈成
我哪里有两颗佛租
我还不是就是一颗
为什么我可以累
我可以不累
因为我可以适应所有的环境
我改变了自己
我适应了一切的环境
所以说我能够很有力量
很开心
很快乐
好我们今天先找到这里
谢谢
接下来我们
