---
title: 2018.12.07全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-12-07
channel: SynologyDrive-music
---

感謝主持人天文精彩的主持,還有非常夠水準的分享。今天天文的分享真的就非常夠水準。如果我們大分數的話,這都是碩博士論文的等級。非常好的分享。
那麼,後面跟著的天山天物還有天廳的分享都是非常的精彩。所以我今天就覺得,其實禮拜五的分享,有時候我講話就不是那麼重要。
讓大家能夠分享,能夠暢所一緣,然後把自己的修復的心得能夠提出來交換意見。這是禮拜五晚上的功能在這裡。
所以大家聽了,接連天文、天山、天物、天廳,一直到團長,他們五個磅次啊,一磅接著一磅,講得都非常的精彩。
我們啊,我們啊,修行者來到人間啊,也應當一再地用無常來提醒我們自己。一切會轉成空嘛。我們怎麼會這麼地介意紅塵的是非成敗?
這個東西啊,就顯然是一種迷思。自古以來就有一些奇怪的現象。本來我們修行團體,從天上而來,就是要改變紅塵偏差的思想和作風。
可是,很多的修行團體在經營之初的時候,地球上有一些眾生啊,會團結起來,要改變修行團體。
讓修行團體的中心思想,順著紅塵人的知識經驗來走。這是歷史歷代以來一直有的事情。一直到天氣之中都有這種現象。
就是一直想要用自己的知識經驗來逼著師父,順著自己的方向來走。
其實這是很危險的。可是這個是也是很正常的事情。地球人就是這樣。而且也是為了一個安全嘛。
很多地球人就比較相信自己的知識經驗。比較不相信,不熟悉的師父所帶下來的真理真道。
也就是要知道,勢必要經過三年五載,甚至於十年八年的磨合。也得這個師父要很堅持到底,才會看出事情的真相。
也就是說,前面的很多年都在虛耗時光。我們從天而來,本來就是要蛻變改變這個世界的。
怎麼會想要用世界的。怎麼會想要用世界的既定的觀念,想要來改變師父的。
這個就是我們在這個地球的紅髮大戰當中的一個困擾。
可是最高成天,下來之前,我們都知道,這必然會有這些經歷。一定會有。一定會有這些事情發生。
因為思想本身就是一個戰爭。你要改變別人的想法,真的很困難。
所以說我們在聽見之州啊,往昔幾年,可能有這種思想上面的戰爭。
那這也很正常。我們也不互相的責怪。
但是在未來的歲月,各位已經快要到新的年度了。
明年就是108年。108就一定發。
希望我們聽見之州,在明年108年,是一個團結相愛。
而且是一個聲明天理正道的一個團體。
我們大家用天理,用正道,來蛻變紅塵的知識經驗。
這是非常的重要。
我們又提醒過大家,你看看你是不是還在用大腦。
還是你已經進步到用萬古的佛性。
其實很好分別的。
各位,你是不是還在遇到事情的時候,也懶得禱告。
馬上就進入到,該怎麼做?
該找哪個人來搞一搞?
該找誰說一說?
該去哪個地方弄什麼事情?
是不是你馬上就鋪陳進入這個程序?
然後我就在想,你該拿什麼東西?
該怎麼樣?就來了。
人、事物,在你大腦當中拼湊一堆。
剛剛主持人講得很好,從他的觀察,他發現,
他在辦公室,常常有人不如意你以後,
第一件事情想的就是怎麼整死對方。
都是這個樣子。
我在辦公室25年的經驗,也看過很多。
就是怎麼樣把對方整一下。
各位,如果你的思想體系當中遇到事情,
就在想找誰,找誰,找誰。
然後一直思考,找哪個東西,怎麼做。
各位,如果你還有這個習慣,
你肯定還在大腦的世界。
你還沒有進入到佛性的世界。
我們曾經演講也多次的提醒大家,
佛性的世界,不是這樣子拼拼湊湊的思想。
拼拼湊湊的思想,是這台肉體的電腦的特質。
我們真正的萬古的佛性,屬天的佛性,
乃是精密的、直接的、直觀的運算。
各位,它是一種運算,它不是思考。
它不是thinking,它不是thinking。
迪卡爾說,我思故我在。
各位,那是大腦的存在。
各位,你們一定要漸漸的去習慣,
唯一電波的導航,
進入佛性體系的世界裡頭。
它不是你站在想,找這個人,找那個人,
說什麼,說那個,說這個,搞這個,搞那個,
要找這個東西,弄那個東西,
到哪邊要搞哪邊要打什麼。
不是這個東西,不是這個東西。
我思過在,那是大腦的世界的東西。
你真正的回到佛性的體系,
你如何審查自己進入佛性的體系?
你要漸漸的發現,
你很多解決事情,那是妙智慧啊。
咻!一個靈感就進來了。
而且進來的是成片的靈感。
它像一個風包進來,一封信,
可是你展開來,全是廣大的內容。
這就是靈感。
這就是佛性給你的message。
一個超直觀的一個靈感。
你有沒有到這個程度呢?
你有沒有漸漸的,在生活當中,
無論是辦公室的事情,家庭的事情,
親子關係,兩性關係,
你是不是漸漸的進入佛性直觀的,
妙智慧的引導的神職?
還是你繼續坐在你的椅子上,
躺在你的床上,想找這個人講什麼?
找那個人講什麼?
做這個什麼事情?
做明天做那個什麼事情?
找誰捅誰一下?
找誰搞他一下?
要找這個找那個?
是不是還在想這個啊?
各位,你還在佛性以外的肉身的層次。
各位,你習慣這種佛式,
最後的結局就是無法解脫。
我們給你打包票,
你沒有進入佛性。
妙智慧的導航,
還在有違法的算計的世界裡頭,
就表示你還在大腦的層次。
大腦必定灰飛煙滅,
大腦必定轉成空。
你就跟你的大腦一樣,
會轉成空。
你會活在虛空幻象的世界當中。
等待解脫,等待下一次的輪迴。
所以說我們,
這個主持人今天也在呼籲我們,
我們既然要修行,
既然要修行,
就如同你去修大學或研究所的課嘛,
你既然要去讀書,
就請你拿到畢業證書,
不是比較好嗎?
你不要讀了大學四年,
什麼社團都完遍了,
什麼應酬都完遍了,
大學四年之後,
唯一缺的就是畢業證書。
那你來幹什麼?
譬如說我去讀了一個研究所,
很忙啊,
搞人際關係啊,
跟教授關係也混得很好,
同學的關係也混得很好,
這個萬事通啊,
在所裡頭啊,
跟這個手跟那個手啊,
唯一我所畢業以後,
唯一缺的就是畢業證書。
那是什麼意思?
你到修行團體去,
接觸這個人,
接觸那個人,
跟那個人打交道,
跟那個人打交道,
弄得好像八面玲瓏,
四海之內,
接兄弟喔,
這麼厲害。
結果唯一缺的就是正道,
那你來幹嘛?
各位要了解,
我們真的不要虛耗時光歲月,
我們去學,
修大學的課程,
你就修到,
拿到大學畢業證書。
你修塑班的課,
博班的課,
你就要拿到畢業證書。
你來修行團體,
你就要拿到至少是初級的畢業證書,
是阿羅漢的畢業證書。
你一定要拿到。
幾個月前我們就在提醒大家,
阿羅漢的特色,
阿羅漢的特色。
如果你還不具備阿羅漢的特色,
你要估計,
你要估計清楚,
你到底還有多少的歲月,
可以再努力的行為。
不要再被紅塵苦海捲落,
從幼年開始,
出生,
學習,
上班,
上課,
又來一套。
我們一定要珍惜當下的時光歲月,
一次把它搞到正道。
之外,
我們到修行團體去,
學習這些知識,
你在社會學習知識經驗,
你不要來到修行團體,
也只是以學習知識經驗為主要的目標。
有很多人在修行團體,
待了一段時間之後,
通達這個團體所使用的語言和偏好。
也就會說一些大家喜歡聽的話,
各位可以發現有這樣子的人。
也就是說一些大家喜歡聽的話,
做一些大家喜歡你做的事,
各位不要這樣子。
你騙不了蒼天的,
你騙不了地府的大神攤的。
你到修行團體來,
就要爭槍實彈,
甚至於你騙不了眼睛雪亮的天自輩。
你到底是不是有爭修實練,
還是只出一支嘴,
大家是看得出來的。
我們一定要很深刻地蛻變自己的生命。
我們拿演講來看就好了。
你們看,
不管從大學到社會,
看很多的演講的高手,
演講起來啊,
非常的有內涵啊。
引經句點,
甚至於幽默,
甚至於融會貫通,
聽他演講,非常的過癮。
可是你在觀察他的私生活,
觀察他私底下的言行態度,
跟他講得非常了不起的演講的內容。
毫不想測啊。
這個就是知識學問的可怕。
知識學問可以被大腦疲滋成,
吸收之後,
原版再把它複製,
從嘴巴再複製出來。
所以說我們可以偽裝的,
好像真是這麼一個樣子。
可是偽裝的對你沒有幫助。
老實講,
我們天之輩知道你是偽裝的,
可是,
老實講,
生命掌握在你自己的手中,
你到底要不要進步?
那是你的事情。
你看你聽那麼多的演講,
這個演講的人,
是不是有真修實練,
你跟他相處幾天,
甚至幾個月,
你就知道了。
所以說我們來到宗教團體,
來到修行團體,
不要只學知識經驗。
你一定要把知識經驗,
內化成你的真正的資產。
改變你的根性脾氣毛病。
而這些事情,
大家都看得出來。
我們上一週談到兩性關係。
在修行團體裡頭的兩性關係的經營,
就是非常著重緣分這件事情。
緣分之外,
其次著重的就是你真修實練的真功夫。
你用真功夫,
活出你的佛性,
用你的佛性來導航你的人生。
你一定是佛光普照,
讓大家深深的懷念你。
一些得到的大師,
舉手投足,
都讓我們非常的懷念。
各位,
你要贏得異性的愛,
你就要用真修實練,
來讓大家懷念你。
喜愛你,
甚至敬愛你。
古人,
我們儒家也在說,
水到取成嘛。
對不對?
水到取成。
我們在修行團體更是著重這個,
在男女青年之間,
男女兩性當中的世界,
儘量不要用技巧,
儘量不要用花樣。
你要用的是真修實練,
與今一席化,
就知有沒有。
你是瞞不過來,
長期修練的天子輩。
反之,
如果你真的把修行的功課,
三元和一四空定,
五部曲,
真的內化在你自己的內心世界。
你的言行光彩,
舉手投足,
都會不一樣的。
很多人喜歡變,
變來變去,
變來變去的。
以為靠雄變,
就能夠掩蓋他的不足。
各位,
掩蓋不了他。
莫說在修行團體,
在任何的職場,
社會團體,
這個人是不是出一支槌,
誰看不出來。
尤其是來到修行團體,
我們更著重的是生命的蛻變。
因為你沒有真正的蛻變,
你就缺少這個力量。
你缺少這個力量,
你就沒有辦法過幸福人生。
你就沒有辦法擺平很多的人生的障礙。
這個,
養山大師提到大涅槃金總是摸手說。
其實大涅槃金,
他強調的有幾個重點。
他強調的,
第一個強調的是真空妙勇。
很多人以為這個世界,
大家死掉以後就不復存在。
大涅槃金在辯證這件事情,
在告訴我們一切的眾生。
這個世界,所謂的虛空,
是指它的變化不定,
並不是它不存在。
你不要以為死後一了百了,
死後的世界具體存在。
這叫真空妙勇。
他強調的第二個重點,
叫做佛性永存。
他還在告訴我們,
你不要以為死了以後,
什麼事都不用負責,
拍拍屁股走人。
各位,佛性永存。
你在地平線,
暗中所做的一間缺德式,
一樣會抱在你最關鍵的人生的歲月。
你不要以為,
你欺負的是弱小的人,
沒人知道的人。
暗中會追究你的英國。
莫以為你在最小的地方欺負最弱勢的人。
各位,
這個報應會報到你最繁華社業當中。
你最需要的時候,
你的英國來了。
你欺负人的因果
就在你要飞黄澎达的那一刻
因果把你拉下来了
所以各位
你真的了解佛性你就知道
在佛性的世界里头
没有什么是大事小事的
你就不要做坏事
很多人对自己的言行不负责
也以为一死百了
大涅槃就是在提醒我们
佛性是永生不灭的
其实这讲得都很好
还有第三个重点
他强调的就是
无论你是多坏的人
你都可以成佛
可是他把成佛压在未来
各位断六就在这个地方
他观察到众生有很坏的信心的人
真的人很坏
刚刚主持人从他执桑上面体会
什么事情不顺他的意
他就要采取杯葛
破坏
搞死你的方法
是不是就来了
所以
这个自古以来很多的得到的大师
就提到地球他观察
正是末世
这边的众生很坏
很坏
可是大涅槃经提到
纵然这么坏的人
他还是有机会成佛
这个地方啊
各位为什么大涅槃总是
某所说就出在这个地方
成佛不是未来的
他本来就成佛
你在第二个题目里头
你知道佛性是永生不灭的
他是万古长存的
怎么又会未来才成佛呢
这里头就是有被改掉过
有被改过
所以说
你这个地方就惨了
这就是又回到我们刚刚
以前所谈的
你现在就开始自我否定
自我矮化
其实你现在对付你的罪
对付你的脾气毛病
对付你的坏行为
坏心眼
最强大的力气
就是你的佛性
你这个时候更需要完美的知道
你本来就是佛
你只要把佛光打开来
他很快就能够把你的坏毛病消化掉
如果你不打开来
反而去追求外面的佛菩萨的加持
外面的经典的学习
你没有打开内在的佛光
各位都知道
这里头你缺乏能量
能量缺乏之下
你拔不掉你的根性比起毛病
这在我们天有多高
究竟要破析过这个问题
大涅槃就断在这个地方
所以说你照着大涅槃进来走的话
走到最后
哎呀知道自己很坏要改进
知道这个世界不是虚空的
是真空妙有的
知道自己佛性是永生不灭的
最后一个结论就是
好要努力追求成佛
哪来了
错了
那就开始追求外面的佛的加持
追求外面的菩萨的加持
追求师父的加持
就开始追求这个东西了
然后追求经典的学习
各位
你看就断在这里了
却没有想到
真正的对付自己的根性比起毛病
最好的办法不是这台汽车的电脑
所想的滑洋
各位
这台汽车的电脑
再怎么样把这个汽车管理得很好
它没有故障
它走在马路上
不会撞到人
不会撞到任何的物体
这个汽车停车停得很完美
也没有违规
很棒
是不是
这个汽车电脑把这个汽车的人生
管得非常的好
从台北到高雄
从高雄到花莲
再从花莲回到台北
没有一张罚单
没有一张
这个造势记录
完美的停车
完美的加油
完美的维护
一点都没有故障
可是台风一样来啊
地震洪水一样来啊
离婚率一样的高啊
你汽车电脑
你能解决局部的问题
你能解决所有宇宙人生的问题吗
阿拉斯加
照样
七级大地震
美国
中国之间的政治
继续动来动去
你车子从台北
管到高雄
管到花莲
管到台北
一路
车子电脑
管理得非常的完善
地球
一样
在变化
这就是
你照着
你大脑所产生的经典
你在那边学习
是
把你自己管得很规矩
看起来很规矩
可是宇宙人生的变化
你管不到
你管不到
你看看
你管不到
很多很规矩的人
一样进手术室啊
天天的家人
都是很规矩的啦
天天今天的分享啊
就是无情说法的实证啊
我们不是从经典看人生
而是从实证看人生
各位
这就是无情说法
你看看
他爸爸
十六
十八公分的伤口
复原得很良好啊
人家危创手术
小小的伤口
还有一只脚火会动
没有知觉啊
而且伤口也干干的
没有发炎啊
你看看
很多的
很巧妙的现象
医生也很有耐心的
打了二十个钢钉进去
打十多个钢钉进去
你看看
中间零失误
各位
你就可以看到
我们的祷告有多厉害
这就是实证
不要再讲那些
大涅槃啊
第几章
第几诀
第几卷
变来变去
变来变去
回到实证就知道
我们天之辈
开悟的祷告
可以铺航
我们的人生
这就是天正如山
而且我们也鼓励天之辈啊
你家里头真的有问题啊
不要客气
就跟天天的呼吁
天恒也呼吁过
大家就大方的写在
这个群主嘛
没有关系
天安啊
或者是天广啊
两个营长都很热心的
帮你们贴文
那我们大家会采取
祷告措施
那么我们各位
我们大家的祷告力量才够
各位你要了解
红尘
是一个千节万节
最恶的总集合
很多的无常
你自己一个人
搞不定的啦
你搞不定
三个人一起祷告
威力就大了
乃至于三十个人一起发功
功力更大
所以说我们在这个地方
也一再地呼吁大家
不要客气
因为我们用佛性的祷告
他不花钱
而且我们越祷告
越给力
各位
常常帮别人祷告的就知道
你帮别人祷告完
你觉得你自己很开心
你自己全身充满了能量
他的问题解决
你的问题也同步得到的解决
各位
你祝福别人
就是祝福你自己
各位知道吗
你为别人健康的祷告
你为别人健康在祷告
你是不是健康
从你的心
从你的嘴巴发出去啊
对不对
你只祝福对方健康
你的心
你的嘴巴
一直在发射
健康的面波
首先造就了你自己
这就是无情说法
我们很喜欢这种实证的见证
所以刚刚谈到
大涅槃经的断面
就是在于
他又来了
最后的一个总结论
就是我们要努力的追求成佛
这就是断了这个地方
所以说你真的造这个东西
来走下去
你就会把耶稣看成魔了
真的会变成是这个样子
那么再谈到我们的这个祷告
我们的祷告
很多人都认为
没什么事情好好祷告
各位你错了
刚刚天听
也再次的实证的分享
当你真的事情上门的时候
你很忙
你很累
你甚至没有力气祷告
我跟你讲
你没有力气祷告
你不要等到说
哎呀都出事了
我才来开始祷告
你真的要在清贫的岁月
就要好好的祷告
而且我们会发生的事情
真的很多
很多
亲子关系的事情
两性关系的事情
公司行好的事情
自己健康的事情
尤其你家里
做生意的
更多的需要祷告
生意的好坏
攸关你的经济的心衰
你要祷告的东西
很多
怎么会没时间
不是怎么说
没什么事情
要祷告
真的要绵密密密的
来守望你自己人生
所有的事情
这个世界
这个世界非常的
诡谴多变
大家一定要
善于守望
另外
刚刚天天也分享一件事情
他深夜有时候思考
就发现
真的是我们来人间的目的是什么
真的像
杨山大师所说的人味
整个创造宇宙的主要的原理
创造伊甸园的主要的目的
就是执行救济众生

为什么要成立伊甸园?
为什么要成立明月小族?
为什么我们的人要迁入魔界的时空?
我们来这边干什么的?
真的我们来这边不是小兽
各位
如果你还有独善其身的想法
你还离正道很远
各位一定要听清楚
如果你现在还有强烈的
独善其身的想法
你没有走在天机部局
你不明白伊甸园创造的理论
你一定要恢复正常
什么是恢复正常?
你一定要关怀周围的人
每次谈到这个地方
我都要提醒
不是说要你为天界之作打拼
不是这个意思
是要你从独善其身的思想
改变成关怀
记住周围
一切有需要的人
当然我们都知道
对众生的关怀和救济
最好的方式就是引导他
开悟
甚至于护航他
打着他
乃至于你的祷告
你真的很忙碌
你不是只有在世界护航他
你到他路的阴界
你还护航他
我们上周演讲
又再次提醒大家
阴界里头的棍绝多变
在肉体的世界
你有围墙可以挡住你自己
你在家里头自己的房间
感觉上有一个小小的隐私的空间
可是你在灵界
每一个灵都会穿墙而顾
每一个灵都会随时进到你的身边
你没有挡墙
你看你在世界上
门一关
有肉体的人根本进不来
你就不见他们的面就好了
关起门来自己的世界
可是在灵界里头
没有这种私人空间
完全没有
所以往生的灵
很不适应的
完全没有私人
没有私生活
你没有私人的空间
完全在举头身子
有神明的观照之下
所以你现在真的要学习
不期暗示
重要就你一个人的时候
你也不要做
对不起别人的事
各位你要开始习惯哦
因为有一天
你一定会到这个程度
你看你现在隔壁邻居
你们一关他过不来
他也不知道你在干什么
你也不知道他在干什么
等到你两个都死了以后
就知道了
可是你又很习惯
暗中做这个
暗中做那个的
以后就没有暗中了
各位
以后就没有暗中
其实现在也没有暗中
只是现在你以为有暗中
实际上是没有暗中
如果你现在你法有天
也没有开
你不知道
几头三尺有神明
都在看你在干什么
只是以后你就知道
真的你没有失生活
所以在你现在还存在的时候
还有这个肉体
作为庇护所的时候
你应该要学习
不愧无论
自己一个人的时候
要习惯不要想
不要做那些
对不起别人的事情
不要想那些
做那些
见不得人的事情
因为你在灵界里头
你就会无所逃避
所以说我们祷告
也要包含会
灵界的
往生的众生的祷告
因为他们很苦
他们一进去以后
发现门关不起来
因为他发现
所有的事情
大家都看得到
那你到灵界里头
你会变得被控制
所以我们必须祷告
超度他
你在灵界里头
要产生挡墙
你必须超能力很高
假定你正阿罗汉
你就可以用你的挡墙
用你的超能力
组成能量的挡墙
为你超能力达到
80度很高
低能量
无法穿透高能量
所以那些血鬼
看不到你在做什么
你又重新有失生活了
可是在灵界的失生活
你不是一关就有了
灵界的失生活
要扎扎实实的反映在
你的总正要的修为上面
你今天混啊混
混啊混
有一天
你一定无法混下去
混的日子
有穷尽的一天
很快
你就到没有办法
混的日子
你到灵界里头
唯一有自己生活空间的是
你足起很高的能量围墙
在物理法则
低能量无法穿透
所以比你能量低的
血鬼进不来
可是啊
你在红尘的时候
根本不想修炼
都做做样子
刷刷嘴皮子
根本没有能量
到灵界里头
你会完全活在
百千万亿的眼睛的监控里头
你很不习惯
你单单这一点
你就很不习惯
你无所顿逃
你没有自己的生活
所以说
在往生之前
就懂得做大修行
是有福的
他就习惯
过共修的生活
他习惯
过不愧无漏的生活
他有高能量
在必要的时候
可以足起自己的能量挡墙
在最高层天
正道以上的
都是九十度以上的
他们的能量挡墙
足成圆形的光球
低于九十度以下的灵
完全无法测透
他在干什么
你在灵界的生活品质
完全反映在
你修为的总阵量上面
所以说我们呼吁大家
在清贫的岁月的时候
就要记得
栋山大师所说的
要行鸟到
要休息
你就要拿到毕业证书
不但拿到毕业证书
最好让自己的能量
越高越好
这样子你才有真的大自在
谢谢大家
谢谢































































好
