---
title: 2018.09.02溈山靈祐「施主物、莫拋散」、「體用合一」
date: 2018-09-02
channel: SynologyDrive-music
---

我們去看威山大師,
拍著……
Jay
就是這個這個這個,勾勾的這個,拍著勾。
威山靈佑禪師。
我們這個,這個,
可能今天就把威山大師講完了,就可以講完。
好,我們往下看。
施主物莫抛善。
殘門很多都是眾生的供養,眾生的捐献。
所以說這個東西一定要非常的珍惜。
我們天地之洲也沉蒙很多善心的天智輩的捐款,
我們都很感謝。
還有這個有的是大家的會員費,
我們都很感謝。
所以說我們引用這一段很有價值。
我們要對捐款啊,有感恩的心。
還要對捐款啊,要善用。
不能浪費。
還好我們的天地之洲的大掌櫃啊,這個天霞啊,很嚴格。
這個要過他這一關啊,不太容易啦。
這個天霞啊,這個這個掌櫃長得非常的秤職。
這個也有必要。
因為失足,莫抛善。
我們再往下看。
石霜慶珠禪師到威山這邊學習。
任米頭。
米頭啊,就是專門負責這個稻米的這個去殼,曬乾。
就從這個稻子把它變成可以吃飯的米粒,這個過程叫做米頭。
所以佛式的植物真的很多啦。
這個我們上一次才談到點座。
現在又談到一個叫米頭。
我擔任米頭。
擔任米頭也不錯。
至少它很多的米。
所以也不能得罪這個米頭啊。
你得罪米頭,就沒米可以吃了。
可能只剩下這個稻的糠,殼了。
所以這個這個這個米頭。
石霜慶珠啊。
這個是一個這個非常有名的這個大師的這個弟子。
好,這個石霜慶珠。
我們看一下這個蒲戚表。
是蒲戚表。
過來看最右邊。
最右邊,這個耀山為言。
最右邊。
石頭西間就傳給耀山為言。
各位看耀山為言大師呢。
跟百丈懷海是同一輩。
這個耀山為言底下就傳給銀元坦誠嘛。
銀元坦誠。
各位還記不記得?
銀元坦誠啊。
頭腦有點怪。
很久都不開竅。
各位還記得這件事嗎?
怎麼搞他都不開竅。
結果他的師弟叫做道吳大師。
道吳宗志。
是耀山門下第一高人。
可是,
法的棒子就沒辦法傳承給道吳宗志。
那麼,
這個當然有他的天機布局。
那麼,
耀山門下第一人,
你看他沒有列入譜錫表。
傳承沒有給道吳宗志大師。
道吳的弟子啊,
就是我們今天的這個主角。
就是我們今天的主角。
也就是說,
這個他是等於是威山林佑的下一代。
麻煩天和再把這個框框,
引远彈成這裡。
我稍微這個框一下。
十雙就是雲圓彈成的,
同門吃地的道吳宗志大師的傳承。
這裡頭實在沒有列出來,
可是各位知道,
我們禪宗一波,
自從慧仁大師之後就不再傳了啦。
也就是不單傳,
已經是廣傳。
所以,
隐遠彈成。
隐遠彈成的這個師弟,
其實功力比他高。
叫道吳宗志。
那他的傳承就是今天,
螢幕上面的十雙。

我們回到這個螢幕。
好,
十雙慶珠,
各位就知道他的來歷了。
他也是我們道吳宗志的傳承,
所以他一定是正道的高手。
沒有正道是不能接棒子的。

十雙慶珠這個時候是他還沒有開化的時候。
十雙慶珠在歷史上也非常重要,
因為他是耀山門下第一人的傳承。
到達威山去參學。
十雙慶珠早期的時候也是標準的建修派。
也就是經典,
宗教學習課程非常的豐富,
有經驗。
那麼,
十雙慶珠啊,
突然有一天覺得,
這個應該來去參學頓悟派。
北建南頓啊,
這個頓悟這個門庭也是廣大。
南邊,
像這個百丈淮海,
這個威山大師都是明正江湖的。
還有道吳宗志,
曜山圍言都是明正江湖。
所以北邊啊,
也很多建修派的人來頓悟門派來學習的。
他這個就是其中一個。
他就放棄了,
宗辭了他的建修派到威山學習了。
那麼,
威山大師很器重他,
一看這個就知道,
這也是祖師爺啊。
他的賣系是在道吳大師這一賣。
所以就請他擔任米陀。
所以各位,
這是有來歷的人,
就能夠做重要的職務。
一日塞米之後,
我們往下。
林佑大師就來找他,
施主莫抛散,
莫抛傻,
就在提醒他,
我們這個都是大家捐贈的哦。
你不要浪費哦,
不要隨便丟棄哦。
這個石雙就說,
不拋傻,
沒有,
我都沒有浪費哦。
這個啊,
這個骨子去殼之後啊,
該進袋子裡頭,
通通進去。
沒有,
沒有浪費的。
其實這個地方就是我們最近一直在談的。
大家做事要夠細膩,
不要粗之大業,
要細膩一點。
各位,
重來是,
塞這個米,
如果你連一粒都不空過,
你這個功力夠。
一粒米都沒有掉在地上,
你這個功力夠。
不要說是威山大師來找麻煩。
這個是一個嚴謹度的訓練。
各位要了解,
佛性是無死角的。
那你怎麼可能會有一大堆出之大業的事情產生。
這就表示你還沒有入佛性。
表示你的開悟還是知識性的開悟。
所以做事出之大業,
你不要反省。
不要覺得很好。
我們是該放的放的,
不是不開放的也在那邊出之大業。
我們禪宗是大物不拘小節。
是的,
是不拘小節。
可是不是要你出之大業啊。
它是不拘小節。
它是不執著在小地方。
可是我們不要故意的犯這些出之大業,
出心的錯誤。
各位,你很出心的話,
這就不是佛性的本質啊。
各位,
任何一個大策大物的人,
他跟佛性相連的時候,
佛性是毫無死角,
圓滿具足的。
你一定沒有出之大業的空間。
你很自動的,
就是會非常的嚴謹慎重。
嚴謹慎重就是大策大物的跡象之一。
我們在威山大師這邊呢,
連續提了好多個,
你是不是開悟的指標。
各位,
現在再多一個。
你出之大業,
丟三掉四的,
這不是開悟的現象。
你一定很嚴謹。
當然很嚴謹未必代表很刁鑽。
我們可以嚴謹地考察,
但是我們很寬大的寬恕。
這是可以的。
好,
不怕,
沒有啊,
我們再往下看。
威山大師開始找得麻煩了。

你看,
威山大師在地上,
看,
看,
找到一粒了,
找到,
食得一粒啊,
云。
乳豆不拋傻,
這個是什麼處得來?
地上怎麼會被我找到一粒米呢?
石雙無對,
跟你找到了,
找到,
傷腦筋了,
呵,
傷腦筋了。
所以沒話講了,
被他找到了,
被他找到了,
就這麼一粒米。
實際上我剛剛跟大家講了,
我們真正的開悟者,
一定是很嚴謹的。
如果你時常粗心大意啊,
這個不好啊,
要趕快設法讓自己不粗心,
讓自己嚴謹。
當然這個地方啊,
各位,
你整天在那邊塞米,
去殼,
偶爾地上掉一兩顆,
其實那也沒什麼啦。
實際上也沒什麼啦。
那麼,
普羅大眾的捐款也不叫做亂用,
這只是威山大師,
他看得起石雙,
給他的一個嚴謹的課程,
石雙無對。
也就是說啊,
各位,
我們在被別人指責的時候,
不要立刻先生氣,
有時候想一想,
這個指責對不對?
如果你的功力夠,
你就會先面對指責的內容對不對?
而不是先發脾氣。
這就是功力啦,
這就是功力啦。
很多人啊,
一被指責,
就覺得,
唉,
一定是找我麻煩。
實際上,
我們的功力應該要改變成,
有人指責,
我們就立刻想一想,
他這個指責,
是不是有道理?
各位,
你因為別人的指責,
不起善罷冤親,
這個你就是進步了啦,
這就進步了。
所以說呢,
我們看看石雙怎麼回答,
我們往下看,
他是無對嘛。
好,
接著,
威山大師又跟他說,
末期這一粒子,
百千粒從這一粒生。
開始教訓他了,
你不要以為只掉一顆喔,
我跟你講喔,
你百千粒從這一顆產生的喔,
我們都知道,
一粒種子掉在地裡頭,
是不是就可以長出一棵樹來啊?
結果咧咧?
各位看一顆小小的葡萄籽也好,
釋迦的種子也好,
一顆小小的進去,
不是就一大堆嗎?
所以他講這個是有道理啦,
你不要小看這一顆,
這一顆可以創造一片,
一片的這個植物啊。
所以說我們這個,
這是禅宗啦,
佛門在提醒大家,
要不浪費。
我們也要藉著這個提醒,
我們的天之輩,
不要浪費錢,
不要浪費錢。
該花的錢去花,
不該花的錢不要花。
免得你將來需要錢的時候,
你就沒有錢了啦。
而且這個錢啊,
我們漸漸的要用在最需要的地方,
除了自己家庭,
家人的幸福,
這一定要準備好,
其次就應該用在正道上面。
正法上面,
這是比較好的。
那至於生活中的過度的享受,
各位一定要避免浪費。
避免浪費。
除非你的功力很高,
否則各位請注意,
每一個人在今生你所能賺的錢,
是固定不便的。
各位要聽清楚。
除非你有額外的高端的修煉,
你可以有這樣聚財令,
這樣創造財富。
用你的超能力創造財富。
否則大家聽清楚,
人一生能夠賺多少錢,
多少錢是固定不便的。
你浪費掉以後,
就沒了。
你一定要聽清楚。
所以說,
我們錢放在身上,
該用的用,
不該用的,
你千萬不要浪費。
當然我們現在大家學習,
三元合一之後,
我們用禱告,
可以創造很多的可能性。
因為佛性是無限的可能性。
所以我們本來固定不便的,
每一生的收入,
我們可以把它擴大。
但是無論如何,
總是提醒自己不要浪費。
因為你有這顆浪費的心,
實際上也就跟出資大約是一樣的。
各位,
會做理財投資規劃,
也是開悟者的特資。
你一定會把收支兩端看得很清楚。
Anyway,
開悟者是沒有鬆散的地方的。
所以他提到不要欺這一粒,
這一粒可以生一大片,
再往下看。
接著石雙這回有話講,
他一直被罵,
他也覺得很委屈。
我跟妳逮到一粒米,
念了我半天。
實在是。
後來石雙就說,
百千粒從這一粒生,
為審這一粒從什麼出生。
他反擊了。
師父,
那我問你,
一粒米成百千粒,
那這一粒從哪裡來的呢?
他趕快把這個話題移轉。
不要再罵我浪費的事情,
不要再罵我出生大業,
不要再罵了啦。
我乾脆師父,
我問你問題。
那這一粒米從什麼地方來的?
這也是一個問題耶。
對不對?
一顆種子可以產生這麼多的植物。
那這一顆種子從哪裡來的?
這個看起來好像是移轉話題。
我們很多聽這輩子這樣子,
不只聽很多眾生都一樣。
你在念它的時候,
它就趕快移轉話題啦。
把話題移轉走,
就沒事了,
就昏過去了。
各位,
別人在念你的時候,
你不要移轉話題。
勇敢的先面對。
這樣你才會進步,
否則你三年都無法進步啦。
因為每一次你都移轉話題嘛。
那你什麼時候不移轉,
你什麼時候進步?
不,
不過它這個移轉好像很有道理啊。
那這一顆米從哪裡來的啊?
師大笑,
就歸方丈,
不理它。
師大笑,
歸方丈,
你根本不是想問問題,
你只是想要。
逃離現場啊。
被我念浪費,
所以這個想逃離現場。
實際上,
這個是我們後面再解它為什麼?
大笑,
師大笑,
歸方丈,
再往下看。
到了晚間上堂的時候,
你看,
剛剛大笑回方丈寺,
晚上,
晚上就是佛寺當中,
當家大師傅跟弟子們對話的時間了。
就如同我們黃站區,
大家都吃飽飯啦,
就到客廳坐下來,
發下麥克風,
我們開始講話了。
就是類似這樣子。
到了晚間上堂的時候,
到了,
威山大師一上來又說,
大家小心!
迷離有蟲,
豬人好看!
信説禪師仍然不會。
為什麼老師今天一直跟我講米的事情?
欸?
找我麻煩?
他對大家講,
大眾,
迷離有蟲,
豬人好看!
慶祝禪師仍然不會。
那有的弟子,
搞不好看他的碗里頭,
這有蟲嗎?
大概沒有啊!
這是什麼意思?
這個就是威山大師啊,
看這個時霜啊,
慶祝禪師啊,
四個祖師爺的人才。
所以再點化他,
我們再往下看就沒了,
你看看,
就沒了。
然後下一段,
我們叫下一周要講這個慶祝禪師的時候,
我們再談了。
也許是下下周了,
我們可能會先談仰山,
再往上。
好,
這個地方啊,
我們來看一看,
威山大師到底在點他什麼?
總之,
慶祝禪師在威山大師這邊,
搞不出明堂,
聽不懂,
後來他就只好去拜見道無忠治大師。
這個時候,
時霜大師的真佛法身,
才被開發出來。
這裡頭我們提過很多次,
不是一個明正江湖的大師,
一定可以點化你,
能夠點化你的,
可能是別人。
各位來看,
這又是一個案例,
明明是祖師爺的時雙大師,
為什麼威山大師點不開?
後來他也離開了,
去找這個道無忠治,
把他點開了。
各位,
萬古以來,
大家的緣分真的都不一樣啊。
開悟這檔子是,
有時候跟愛情這個事情是很有關係的。
在宇宙中就是一塌圓滿和自行圓滿,
這兩大派嘛。
你愛上什麼?
你愛上一塌圓滿,
還是愛上自行圓滿?
就跟你愛上你的另一半,
有的時候,
他不需要道理啊。
那是一種感覺和緣分。
到底你喜歡追求一塌圓滿,
還是自行圓滿?
一塌圓滿也有很浩瀚的知識學問。
有很多良善的大導師。
當然在自行圓滿這邊一模一樣,
有很多正道的大師,
足以作為我們終身的指南。
你愛上哪一門,
跟你選擇老公,
選擇太太,
有時候非常的類似。
緣分夠的,
一聽到你的聲音,
就心生好感,
戀戀不捨。
緣分不夠的,
你對他百般示好,
也沒有一個好的結果。
就如同,
緣分不夠,
緣分不夠,
百般點化,
就是點不開。
為什麼?
緣分不夠。
他對緣分不夠,
他對緣分不夠信任,
也缺少那種感覺,
想結婚的感覺。
沒有。
他沒有想在緣分不夠信任。
有微妙的感受,
他找不到。
所以他只好找別的老師。
所以我們看到,
在禪宗的歷史上面,
很多,
民政江湖的大師,
手底下很多的佛學者,
無法開悟,
點不開。
非得遇到某一個師父,
才能點開。
這當中就是因為緣分。
你跟他緣分很深,
聽他的聲音就知道。
所以我們談到這個地方,
就鼓勵我們的天智輩,
在兩性上面,
不要過度的強求。
緣分,
早已天成。
球也球不到,
甩也甩不開。
緣分就是一個奧妙的力量。
大家只需要彼此的善待,
就會開花結果。
一切都非常的自然。
看看這個慶祝禪師,
後來還是得找這個道武大師。
兩個人講的不是都一樣嗎?
道武講的和這個衛生不講的都一樣嗎?
為什麼他聽道武就聽著入他的心?
因為有緣分,
很深的緣分,
鑽入了他的阿赖耶士裡頭。
打開了他心中很多的回憶。
跟著他走,
就對了。
這就是我們明月小都度人的奧秘。
我們派來紅塵苦海,
普渡大戰的,
都是我們最深緣分的家人。
所以說,
我常常提醒,
我們同行普渡大戰之路的,
一定要逼此善待。
盡量用勸勉代替譴責。
這是比較理想的。
因為我們的緣分都這麼深。
好好的處理,
一定也能夠達成效果。
好,
咪哩有蟲是什麼東西啊?
各位,
你沒有法眼,
沒有天眼,
你不知道米上面很多的細菌啊。
各位,
其實,
威山大師當時是正道的大師,
他一看就知道,
咪哩有蟲!
帝子看不到啊,
欸,

他以為那個蟲是很大的蟲啊。
各位,
法眼,
天眼所看到的蟲,
都是細菌病毒啦。
所以耶穌啊,
當時在吃飯前,
就呼籲弟子,
我們要做一個禱告。
禱告有人在吃啊,
他一看,
命地有蟲啊。
唉,
後來,
釋迦牟尼佛就跟大家講,
以後你們吃飯,
禁止用生通,
不對,
吃不下去啦。
各位,
那不是大蟲,
那都是一大堆,
數十萬,
數百萬的病毒細菌,
要不要揉揉手啊。
然後你看了以後,
就想去把它加熱,
把它殺了。
可是,
你有大悲心,
你又,

一看,
哇,
這個細菌,
那這病毒裡頭,
怎麼還有雷光球,
天啊!

不敢殺,
吃下去肚子痛,
不吃肚子餓,
殺了犯業障,
怎麼辦?
唉,
就住在那邊半天不敢動,
師父怎麼辦?
不要用生通,
要吃飯,
先把生通關掉,
吃飽再說,
只好這樣子啊,
否則該怎麼辦,
就是這個意思啊,
明里有蟲。
另外一點啊,
也是在告訴這個,
十雙慶珠禪師啊,
唉呀,
不吃得這些佛學之良有從啊!
慶珠禪師過去是從建修派出來的嘛!
我們建修派的朋友有時候都會誤會,
因為哪一本佛典代表佛?
哪一本經論,
哪一套經論代表佛道?
我都跟大家提醒過很多次了。
什麼是佛法?
宇宙就是佛法,
包含一切的門派就是佛法,
包含反對你的,
接受你的就是佛法,
包含對立的門派的就是佛法,
認同和不認同的,
加起來就是佛法。
所以佛法不是邊邊角角的,
我們再次地提醒大家。
建修派還搞不清楚這個啊,
假設他學法華的,
就以為法華等於佛,
學涅槃的,
就以為涅槃經就是什麼,
乃至於學各種心法的,
就以為是什麼什麼什麼,
會有如是多的現象。
這個地方就代表,
你所吃進來的宗教教育有衷,
會腐蝕掉你的會面。
這對地方就在提醒他,
是這個意思,
是這個意思。
所以我們常常提醒,
我們很多的修行者,
喜歡在網路上爬文章,
我也提醒過很多次。
現在科技時代,
網路時代,
搜尋演講,
搜尋解脫文章,
非常的方便。
可是,
你沒有把握,
你不要亂看啊!
你根本不知道這個作者,
他是承不承認,
本來成佛的。
他也許完全不承認,
他是建修派。
建修派很容易落入一個,
邊地。
他會以為,
這幾部經典加起來就是佛。
他會以為是這樣子。
不是的。
辦公室也是佛。
反對佛法的也是佛。
放佛的也是佛。
都是佛。
這才是真正的頓悟派。
圓滿一切的法。
所以說呢,
各位你在網路上爬文,
萬一你爬到的是,
這家根本就還沒有頓悟的。
你讀他的文章,
那不是越毒吃蟲越多嗎?
搞到最後你滿肚子都是蟲。
乃至於心靈世界都是蟲。
米里有蟲。
米里就是吃的嘛。
你吃那麼多知識學問下去,
有用嗎?
有用!
可是那是片面的,
邊邊角角的用處。
不是宇宙人生的大用。
我們再看上一段。
為神這一粒從什麼出身?
師大笑歸方丈。
不想回答他。
這一粒米從哪裡來的?
這就是我們過去常常講的。
因為你沒有證物佛信。
所以我們被時間序列,排序,
把我們弄混淆了。
先有這一粒米。
那這一粒米之前又是什麼東西?
那在它之前又是什麼東西?
那在它之前又是什麼?
不都是在追究這個嗎?
我的媽媽是誰?
我媽媽的媽媽是誰?
我媽媽的媽媽的媽媽是誰?
我媽媽的媽媽的媽媽媽媽是誰?
聽聽聽聽聽聽聽。
是不是就是這個啊?
你能夠追究到最後一個點,
這叫做科學的知識。
他就在追求啊。
那這一粒從什麼地方來?
他的大笑沒有開悟。
沒有開悟。
開悟就知道,
佛從何來?
何來?
本來即是?
本來即是就是答案。
你想不通,
我也無法解釋。
就大笑。
佛的世界是沒有對立,
沒有時空的。
是我們被時空的監牢所捆住了,
也被空間所捆住了。
要從台北到花蓮,
中間要經過宜蘭。
要從台北到台東,
中間要經過宜蘭花蓮。
是不是就是一個序列啊?
我們是被空間捆住了。
我跟在佛心的世界,
從台北到台東一瞬間。
中間不需要經過花蓮和宜蘭的。
你這麼入佛的大海,
你就只好一直在時空序列那邊,
走來走去走去。
你想不通嘛,
為神一粒從什麼來的。
我跟妳講,
萬古以來,
你走萬古萬古萬古萬古之前,
這一粒麥子就存在了啦。
它沒有開始沒有結束。
也可以說這一粒麥子,
我們最後追查出來,
可能是看出來是某一個天使創造的。
那妳要最後追究啊。
那妳這個天使從哪裡來的?
妳再去追好了。
後來妳會發現,
本來即是。
各位,
為什麼那麼多人會有這麼多的問題?
宇宙從何而來?
生命從何而來?
上帝從何而來?
佛從何而來?
第一個是從何而來?
各位,
這些人不是都躲在時間空間的框框裡頭嗎?
這是沒有證物的現象。
在佛心大海沒有對立,
也沒有時空。
一切本來即是。
所以說一看就知道,
沒有辦法跟他談啊。
晚上再跟他說,
你有蟲啊!
唉,
因為你有蟲我沒辦法跟你談啊。
我跟你談的蟲蟲解脫思想,
都被妳心中的蟲都吃掉了。
妳心中充滿了過去受過的教育的,
這些蟲,
影響了妳接受真正的佛性大法。
好,我們再往下看。
好,
這個比雷還要好念多了。

體用合一。
好,我們往下看。
一日普寢摘茶,
林佑禪師為養山。
有一天啊,
普寢,
普寢是什麼啊?
普寢是我們禪中專用的名詞,
就是叫做集體農耕,
叫做普寢。
這專業名詞叫普寢。
各位,
我們禪中創造很多的很特殊的名詞。
剛剛大家有看到米頭嘛。
在之前有個點座,
現在還有一個叫做普寢。
普寢這是什麼東西?
普寢就是大家一同組隊農耕。
這叫普寢。
自從擺葬淮海之後,
大家都知道這個故事,
他非常的有尬詞。
我一日不做,
一日不食,
禪中不看這些大善居士的臉色。
要吃飯,
自己耕田,
自己種,
自己收。
這叫普寢。
所以所有的修行者,
都得為你自己的每天的吃喝,
要付上心力。
所以別以為出家就沒事。
各位,
你真的出家,
你在真正的禪中的世界裡頭。
你一樣很忙的,
你不如在你現在辦公室上班的,
你就好好上班。
你在職場是什麼?
你就好好地去做。
你在這裡一樣很忙啊。
剛剛大家也看到時雙的悲慘的下場。
掉了粒米,
變成K半天。
晚上還跟他講,
你裡有蟲。
這就是禪中的辛勞。
你不可能在禪門裡頭,
在裡頭逍遙無事。
如果你覺得你想要逍遙無事,
那你就不是禪中的開悟者。
禪中的開悟者,
每一個人都把人生當成修煉的道場。
所以叫做生活慘嘛。
所以每一個比丘,
每一個比丘尼都有很沉重的事情要做。
沒有跟在那閒的啦。
所以說,如果你以為出家就可以專心地修行,
這可能不對。
也就是說,
你以為整天想著出家,
不如就把你的家庭和工作把它做好。
當中要學習的東西就很多了。
各位有沒有發現啊?
你生活中要學的東西非常多。
尤其經營站區的,
過團體生活的,
那經驗要學的更多了。
我們來到黃站區啊。
黃站區家人這十二個管理員啊。
十一個啦。
第十二個好像是我吧。
十一個管理員。
然後呢,
忙得不得了。
這通常要學的東西真的很多啦。
何必一定要出家呢?
還有乃至你在辦公室呢?
辦公室裡頭的點點滴滴啊。
點滴在心頭啊。
很多可以學的啦。
所以說呢,
講到這個普琴,
就是要了解。
各位,
你想要正阿羅漢。
我也一直跟大家講過很多。
你千萬不要貪圖安逸的歲月。
安逸不可能磨練出純金啊。
不可能。
你一定要讓自己有一些壓力,
有一些超凡。
並且在壓力和超凡中,
你不被打敗,
你這才是真功夫。
哪裡有一片平靜之下,
你修練得出正道的法身。
各位,
環境也平靜,
工作也平靜,
整天平靜沒事。
你怎麼知道你修的東西是真正的金剛法身啊?
把你丟到逆境中就看出來了啊。
哪有金剛法身。
丟到不順幾億的逆境。
更性,
脾氣,

謊話,
都飄出來了。
一定要逆境來熬啊。
最高層天不會讓你太順利的。
為什麼?
因為太順利,
你不知道你現在的法身是真佛法身,
還是你孤方至上的法身。
很多禪師故意把他過去刁難他,
各位來看剛剛的。
石霜被刁難,
刁難是為了造就他。
如果經過刁難,
而心不請怨對,
這個厲害,
這個才厲害啊。
總之啊,
一日普請摘茶,
某一天大家都上山去摘茶,
還不只是種田、種菜,
茶葉也要做。
中國人一直很喜歡喝茶嘛。
喝茶。
林佑禪師,
跑去又來,
他開始人家在忙,
他過去來了,
养山來了,
我問你是,
林佑禪師為养山。

养山匯集是他的傳承嘛。
躺下。
終日摘茶,
子溫子生不見子行,
請献本行相見。
這什麼問題啊?
我明明就站在你前面,
只聽到你的聲音,
不看到你的本行。
難道你瞎眼嗎?
師父,
我不是這麼高大,
站在你面前,
不見子行。
師父,
你眼睛怎麼了?
青光眼加白內障加近視眼。
沒有老花眼。
哇,
是天啊。
師父,
師父,
指文子生不見子行。
師父發生什麼事了?
請献本行相見。
這一定是個考題嘛。
想要見我的本行。
我本行是佛生法生,
是無形無相無色無味。
我怎麼献給你看?
我這樣子啊。
好。
他就抱著一棵茶樹,
咬啊!
養山焊茶樹。
這意思是說,
你看這個茶樹就算是我的真生啊。
好,
往下看。
這個,
灰山大師就說啊,
你啊,
你這個小子啊,
只,
只得其用,
不得其挺。
我叫你獻法生,
你結果你搖茶樹,
這表示,
你還沒有辦法見到本體。
你還沒有真的悟透。
第一次就是這樣子。
你自己認為自己開悟,
可是你沒有真正的悟到佛性的本體。
那麼,
養山就回答。
那麼,
那請和尚指示,
就為神和尚如何?
那師父請你指導一下。
那到底我的本心要怎麼獻給你看?
如果養山會吉,
他真的獻本心的話,
比如說獻一個,
這個,
眼靈魂出竅,
或者是,
佛光普照,
可能又被師父罵。
聖光影像,
假像,
嘿嘿,
一定會被罵。
他想我到底要怎麼做才不會被罵。
嘿嘿,
他就在那想,
要這個茶樹,
還是被罵。
你只會用,
哎呀,
本體怎麼獻。
嘿,
養山雲,
那未神和尚如何呢?
師父請你指導喔。
這個,
這個,
威山大師啊,
就不講話,
在那邊,
想很久,
要怎麼點話他?
欸,
怎麼樣獻本行啊?
好,
十兩九不講話,
就往下各位來看。
養山很高興啊,
看師父回答不出來,
和尚只得其體,
不得其用。
嘿嘿,
你看,
你有你的本體啦,
你很厲害,
你不會運用啊。
跟師父較量起佛法來,
師父就說,
打你二十棒子啊,
棒子二十棒。
嘿嘿嘿,
少在那邊耍嘴皮子啊。
和尚只得其體,
不得其,
為什麼?
威山大師不講話?
你來思考,
威山大師哪裡沒話講?
他故意的啊,
不講話。
那,
養山大師很高興,
你看吧,
你也沒有辦法現行啊。
佛的法身啊,
是不生不滅,
不夠不近,
無形無相的,
怎麼現行啊?
他是認為這樣子啊。
所以說,
這個,
怎麼現行,
所以我考你啊,
你養山啊,
你現給我看,
這個不生不滅,
不夠不近,
沒有形象的,
你現給我看,
你看,
和尚你也說不出話來了吧,
你不敢說了吧?
所以他就跟他說,
和尚只得其體,
不得其,
你看你在那邊,
一動都不動,
一動都不動,
你沒效啦。
其實大家要了解,
威山大師是怎麼樣的一個人,
為什麼師父,
他的弟子敢跟他這樣子一來一往的?
上一周我們不是提到,
他請弟子幫他解夢啊,
他的弟子又拿茶給他,
又拿毛巾給他,
各位,
威山大師就是一個很幽默的大師啦,
很幽默啊,
但是他有時候還是會拿棒子二十,
他很幽默,
很好笑,
有點像天玄這個樣子,
這個很幽默的,
所以這個,
他的弟子就敢跟他,
你來我往,
師云放子二十磅,
各位,
難道威山大師不知道,
佛性是無形無相的嗎?
當然無法顯出來,
可是你還說得出來,
你還做得出來,
就表示你還在邊地裡頭嘛,
佛性是無限大,
根本沒有辦法,
就不動就對了嘛,
了解了吧,
你還以為用探動佛,
什麼茶樹,
我跟你講,
任何解釋都是錯的,
威山比較高明啊,
他也不說也不動,
不想再幹什麼,
這才是真正的無透啦,
你以為用茶樹做法生就可以嗎?
你以為可以解釋嗎?
各位,
各位,
真正的本行本相,
無法完整的解釋,
不如像威山大師講,
他不說,
當然有的不說,
是因為不知道怎麼說,
少騙喔,
騙不了威山大師喔,
你不說他照答喔,
說和不說,
都騙不了威山大師,
他知道你到底誤了沒有,
標準的來講,
你本行怎麼限,
你不要再去多做描述,
不描述才是最完整,
但是我剛剛跟大家講,
很多人不描述,
是因為他不知道怎麼,
連誤都沒有誤到啦,
他搞不清楚狀況,
但是威山大師是完全契入佛性,
無極大海,
說一段話都落入邊地,
不說才是,
所以他以為和尚不會動,
沒有作用力的,
這是不得其用,
他完全誤會啦,
一個真正的大策道的人,
他一定能夠百般的妙用,
因為你心中沒有死角,
你的言行才沒有死角,
你開悟得非常的透,
非常的廣大,
你的言行毫無死角,
不要講什麼不得其用,
你開悟到透彻一定得其用啦,
好,我們今天講到這裡,
接下來我們請這個天吟來做分享,
