---
title: 2018.07.15靈佑禪師「火星」、未曾生我誰是我，生我之後我是誰
date: 2018-07-15
channel: SynologyDrive-music
---

來看一下威山大師。
我們再往上看。
再往下,上一頁就好了。
上一頁,這裡我們提到,上一週我們就上上週,威山大師。
他當時也很仰賴天台中。
天台中當然名正江湖。
從這個開山祖師,天台智乙大師,我們叫做智者大師。
因為他這個乙不太好唸,就是我們天之輩天乙。
智乙大師就非常有名。
我們據說,這個官聖帝君,在三國時代被斬首以後,
心裡頭非常的悲傷了,非常的哀怨。
後來就是王林到了天台山,遇到智者大師。
他正在入定,就跟這個官聖帝君招逢。
當時這個官聖,因為他這個一生顯赫的戰績,死在東吳。
他心裡頭非常的悲怨。
智者大師就降服了他。
當時真的要用點功夫降服。
因為當時官聖帝君還有很多的怨氣。
所以他在臨界會作祟,會降灾,會降灾。
會搗亂一些老百姓。
各位這個人啊,死的時候懷著很深的怨恨。
死後不小心會變成鬼啊。
這變厘鬼啊。
那這個地方呢,就是天台山的智者大師降服他。
點化他。
讓他呢,這個變成我們佛門很重要的護法。
截然大菩薩,護法截然。
好,當然這麼明正江湖的天台中,
當然這個威山啊,065年輕的時候,
就是我要去天台,學他的子官。
學這個法華。
在路上就遇到,韓山子,這我都提過了。
韓山子是隱居的人啊。
太守要去見他,都沒份。
沒份的。
結果韓山子主動跟他顯化。
各位就可以知道,威山大師的來歷不凡啊。
你正要見韓山子,都沒得見啊。
可是韓山子主動來看這個威山。
就跟他講往下看,怎麼都看過了。
千山萬水,玉潭,吉子。
你不要再到處巡視訪道了。
你去找一個有談的地方。
因為百丈淮海當時在樂壇,駐壁轉法輪。
就是那個地方有一個壇,叫樂壇。
浴壇,你到那個地方去,去這個餐穴。
你一定會活,無價寶。
能夠有能耐正序租子。
其實我們很多的出家人啊。
他為什麼要出家,不就是為了正道嗎?
不就為了普渡昌生嗎?
所以能夠活無價寶正序租子,
才是我們出家的目的嘛。
當然我們天智佩雖然是,
我們不鼓勵大家出家。
我們鼓勵生活和修行是起的平衡。
可是我們一樣,
我們一樣要追求開悟正道。
還有正序租子。
正序黎明百姓。
好,往下看。
他一路上思考著寒山子所說的話,
到天台國青寺之後,
他還是要去國青寺。
又遇見石德,
也對他說的類似的話。
水往江西樂壇,
餐葉百丈,
懷海蚕食。
他就去了。
你看又有一個壇,
然後這個似乎又有一個海。
它真的跟水是有關係的。
因為他本身啊,
這個圍山大師,
圍山大師他本身在最高層天,
他是屬火的,
他是屬火德的這個一個大菩薩。
當然我們在最高層天是不受金木水火土的影響,
可是他在他的真身,
可以說是火神啊,
火神。
非常厲害的大太陽。
如同我們所說的大日如來這樣子。
火光熊熊的。
你看,
這個時候誰能夠度化他?
你身上的火那麼強啊,
一定要找這個海,
找這個潭,
才能夠陰陽調和。
你一定要找這個潭,
找海。
所以這裡頭啊,
當時的高人寒山子一看就知道,
你一定得去找這個海,
找這個潭,
才能夠對付你身上這個萬里的烈火。
他這個火啊,
不是情欲的火,
他的火都是波熱三昧真火,
非常厲害的一個大菩薩。
好,
我們再往下看。
百丈禪師看到他以後,
極為器重啊,
哇,
來自一個大火光啊。
哇,
各位,
那個火是那個無邊無盡的那個烈陽啊。
真的是烈陽普照,
荒天烈日啊,
真的是極為器重,
哇,
大團的火。
許惟祝師上手地址,
各位來看,
一來就把他排在上手。
上手就是第一區嘛,
最前端,
上手。
不但上手,
還參學之手。
各位有沒有看到螢幕上啊?
那百丈海海你也太,
太器重他了吧。
上手是第一區,
上手中的手,
哇,
手中之手啊。
後轉任點座,
可是排給他的職務不高啊,
他點座。
雖然在學術上,
參學上面,
他許為第一名,
這個開悟佛學第一,
可是派給他的官啊,
不大,
叫點座。
點座是幹什麼的?
點座就是管廚房和宿舍,
類似的工作。
廚房的一些安排,
但他不是廚房工,
他也是廚房的管理人,
還有管這個,
這個這個,
這個這個,
這個臥房,
很多的棉被啦,
床鋪這個,
老實講這些事情是很雜的啦,
很雜的。
其實師德他也是管這個,
管這個,
管這個,
廚房啊,
廚房,
不過他這個點座比較高一點,
他是屬於廚房啊,
臥房的這個,
這個,
這個,
可是這個地方啊,
很多,
出家人可能不喜歡當點座,
因為各位管廚房啊,
管雜物,
他們煩的啦,
而且每天都在接觸這些,
柴米油鹽這樣住茶,
那不夠的話,
他得去沾羅,
我這麼一個手席啊,

餐學之手啊,
怎麼去管廚房,
管棉被,
還有這個床鋪,
壞了還要修散,
這個這個跟雜工一樣,
很煩啊,
就把他轉用點座,
點座,
可是至少他手下管了很多的廚房,
和這個浴室,
還有這個臥房,
管這些東西,
我們再往下看,
令其磨練,
各位來看令其磨練,
雖然他的資質啊,
是最高成天的,
這個這個這個大日,
這個這個,
他不是大日如來,
那是另外一個啊,
可是他那個烈焰,
就非常的有特色,
這個萬里外就看到他了,
令其磨練,
可還是要磨他啊,
你重來是參學手作之手,
手中之手,
還是要磨練,
叫他去管這個廚房,
管被褥,
管毛房,
要去管,
這個,
因為他的智慧很高,
所以對他提西的方法是啟發式的,
也就是說,
這個威山大師啊,
這個至光普照,
因為他全身三昧真火,
這個萬里外都看得到,
非常厲害啊,
所以說,
這個智慧很高啊,
都不需要人家一直罵,
各位我們有時候啊,
教育者最喜歡的就是,
得天下因才而教育之嘛,
我們說,
如果得那個,
這個因才以外的那種才,
現在有點存才,
那實在是當師父的人很辛苦啦,
人家是舉一反三反十,
那有的學員啊,
舉十啊,
你還沒有辦法反一啊,
他真的被氣死啊,
所以這個啟發就可以了,
這個在描述,
威山大師他的厲害,
再往下看,
他就知道他是手作中的手作,
就這麼厲害,
他在往下,
有一次要開始要點話他了,
林佑就是威山,
站在百丈蚕屍的身邊,
這一團火,
站在這個海的旁邊啊,
火和海,
熱鬧啊,
熱鬧啊,
陰陽兩極啊,
熱鬧,
林佑站在百丈蚕屍的身邊,
往下看,
百丈忽然問他,
你是誰?
百丈看,
你這個是最高成天的那個,
高級陵中的高級陵啊,
烈洋普照,
就問他,你是誰?
你知道你是什麼身份嗎?
他說我是林佑,
他只知道我是林佑,
他回答,
當然啊,
一般人怎麼會回忆起,
他往昔的身份?
各位,
你會走開悟之路的,
你的前世都不得了的啦,
各位,
你一定要把你的真身啊,
修出來,
各位,
你會走開悟之路的,
你為什麼這個時間點不去唱歌啊?
你為什麼這個時間點不去,
不去旅遊觀光啊?
為什麼你願意來聽視訊?
為什麼你願意禱告?
各位,
你們都很了不起啊,
你們知道你們都有一個很偉大的來歷啊,
只是這個來歷你自己要去開發,
不能師父直接點破,
有時候師父直接點破,
人家聽了還不高興,
有人就跟我提醒啊,
天宇老師,
你不要再說誰的前世是什麼啊,
所以我現在有時候也不太敢講,
我前面講完,
底下就賴就來了,
老師不是跟你講,
你不要講這些嗎?
就來了,
因為,
有的人啊,
可能會有壓力,
其實,
各位,
我們修行者不講假話的,
我說你前世很厲害,
就是真的,
可是有時候還真不能點破,
因為說你說的太厲害,
以為師父在恭維我啊,
或是討好我,
這個又是一個不好的效果,
所以說呢,
我們有時候還是少說,
他問他,
你知道你是誰嗎?
你在最高層間,
在雲門山的天外天那邊,
你知道你是誰嗎?
他說我是林佑,
林佑是他,
他這個人間的號碼,
好,
我們再往下看,
就再繼續問他,

他叫林佑也可以,
你去看看炉子裡頭,
有沒有火,

再點他了啦,
你是火啊,
為什麼不叫他做別的事,
叫他去看火啊?
再點他,
各位,
找到你往昔的自己,
非常的重要啊,
各位,
如果你能夠成功地,
找到過去的你自己,
如果你可以找到,
你的很多的修為,
會恢復喔,
你可以找到過去的你自己,
就表示你已經穿透,
穿透時光圍牆,
這時候,
你很多往昔的,
非常高深的修煉就會回來啊,
這個擺杖蠶屍啊,
一直在點他,
把他的真身火火火,
一直在搞他,
看你想不想得到,
好,
你去看看炉子裡頭有沒有火,
他就乖乖的,

把炉子的灰燼拨了一下,
好,
再往下看,
結果沒有發現火,
因為熄火了嘛,
這些就灰嘛,
便回答說,
沒有火,
他講沒有火,
擺杖一聽,
火氣就大了,
你就是火,
還算沒有火?
便說,
沒火,
算沒有火,
你知道我是在說你就是火,
你是那一團,
最高層天的烈羊中的烈羊,
搞不好七個太陽,
九個太陽那麼厲害,
沒有火,
擺杖站起來,
親自去,
撥爐裡頭的灰燼,
各位都知道那個灰怎麼撥,
撥出一點火花嘛,
對不對?
好,
再往下看,
在叫聲的地方,
撥了一點火星,
有點火,
便指給他看,
這不是火嗎?
這個,
在威山大師講,
你是找我麻煩嗎?
這怎麼叫火?
這個已經是,
火星了嗎?
火星了嗎?
這不是找我麻煩嗎?
這怎麼會叫火,
這爐子根本就沒有火,
你到你娃娃娃那麼深,
那一點點花嘛,
火星嘛,
好,
再往下,
林佑啊,
他非常的謙卑啊,
他在想,
擺杖淮海,
明正江湖啊,
寒山子,

風乾,
比丘都推薦我來,
這個人一定不得了,
所以他馬上就低頭,
覺得他覺得有什麼誤,
就理谢,
並且陳述誤解,
陳述誤解,
就馬上跟淮海報告,
我剛剛誤到什麼,
什麼什麼什麼什麼,
你到底誤了什麼啊,
到底誤了什麼,
他當然一定會說,
原來很小的火也是火啦,
就像我們佛性,
小小的一點佛性,
可以創造無限的宇宙,
他八成就說這些了,
誰要聽你講這些啊,
他要,
你發現你是誰,
未生之前你是誰,
你趕快找到你的真身啊,
你找到真身的那一刻,
你往昔修煉的水準,
就復活了啦,
就復活了,
好,
我們再往下看,
百丈禪師就很遗憾啊,
你說那些禮物就是什麼佛性啊,
有一點點的佛性可以創造諸世界啦,
一顆佛性的種子,
講這些啊,
好啦好啦好啦,
也可以啦,
這只是暫時的歧路罷啦,
他就在跟他講啊,
哎呀你這個也是領悟啦,
可是這是暫時歧路,
什麼意思暫時歧路,
各位,
我們在人生當中都會有一些慣性,
這叫做你人生的路,
其實人生的路也不是路,
是你的個性,
你的性格,
一種個性,
一條路,
你這個個性改不了,
你就是這條路,
你絕對就是這條路,
那你說,
你說你誤了,
誤了什麼一個佛性,
一粒菩提種子,
掉在地裡頭,
長大,
可以改變全世界,
好好好,
這也是暫時的歧路,
我不要聽這個,
我說火的意思是什麼,
你就是火啊,
你自己知不知道,
至少你不要回答我是靈佑,
你可以回答我是佛嘛,
對不對,
所以這個地方他覺得不及格,
所以百丈懷海就聽這個威山啊,
在那裡侃侃而談,
火星他悟了什麼,
好啦,
這只是暫時歧路,
各位什麼意思,
你只是暫時離開你那一條路而已啦,
騎就是分騎出去了嘛,
各位,
人生的慣性和性格很難突破的啦,
我們上上周才提到,
媽祖追隨懷讓幾年啊,
十年才進入懸崖啊,
十年,
十年才進入懸崖,
所以你也以為一點火星火花的什麼物,
你就想要,
就了不起啊,
這只是暫時歧路,
他意思提醒他,
你還會回到你的老個性喔,
你會回去,
你一定會回去,
各位,
我們人啊,
要對付自己的個性啊,
非常難的,
你要知道什麼是個性,
你在娘胎受精卵的時候,
裡頭已經有爸爸媽媽的DNA在裡頭,
已經給你了,
所以你還沒有,
你的園領還沒進去的時候,
你的受精卵,
你那一顆受精卵,
已經遺傳了爸爸媽媽的性格,
而你們家族的業障都在裡頭,
各位個性真的很難搞定的,
然後呢,
好,
再開始長大,
你就開始出生,
開始要受教育了,
又受到一出生,
啟蒙老師的影響很大,
每個人在不同的教育環境長大,
他就有不同的想法,
有人信奉摩門教,
從小就信奉,
你殺了他的頭,
他都要說摩門教最好,
從小在那邊長大的嘛,
這就是一個教育,
所以各位個性很難改的,
一個個性就是一條路,
你能如何走上天路歷程,
你只要擺脫你的那個個性,
你擺脫不掉你就沒辦法,
所以擺脏提醒,
那你只是暫時歧路而已啦,
你暫時歧路,
你馬上又回到你的那個,
那條路裡頭去,
各位真的很難,
我們觀察眾生,
從腦細胞,
一直到我們的脊椎裡頭,
都是充滿了我們的這個遺傳的這樣子的性格,
再加上後天你偏好的教育,
所以說啊,這個東西啊,
各位這個要改變這個歧路啊,
非常非常的困難,
所以說擺帳就告訴他,
你要怎麼樣擺脫你的這個性格,
他有告訴他秘訣,
各位往下看,
經典,
第二行最後,
經典上不是說嗎?
欲是佛信義,
當官實節因緣,
再往下,
實節既至,
如迷糊物,
如妄忽異,
方形己物,
不從他得,
來我們再往上看,
上一,好,
他就告訴他,
為什麼他講經典,
你啊,這個迷天台中,
天台中就是很重視經典的,
所以擺帳也得露兩手啊,
露兩手,
我也很懂經典,
你不露兩手啊,
這威山還以為師父一定是不懂經典,
他也露,
經典不是說嗎?
欲是佛信義,
當官實節因緣,
每個禪師啊,
在點話地址的方法都不同,
你跟他講這個實節因緣幹什麼?
難道你要善良動土嗎?
還是你要嫁娶開章嗎?
你一定講這個實節因緣,
你是在看日子嗎?
你跟他講這什麼東西?
為什麼意識佛信,
要看日子,
看因緣條件?
這令人聽不懂啊!
你要了解佛信,
不是要開悟嗎?
不是圓金打坐嗎?
為什麼要關實節因緣?
還不是關心?
天台要我們關心,
只關關我們的心的念頭,
你怎麼叫我關實節因緣呢?
師父,
你是要看日子嗎?
你去找一個王半仙來看不就好了嗎?
為什麼要大這套物,
要看實節因緣呢?
你聽不懂啊!
什麼意思?
各位這個厲害了!
這個厲害!
各位,我們天之輩,
你真的要大車大悟,
你真的要會看實節因緣呢?
否則,
你很難大車大悟,
什麼叫做實節因緣?
各位,
如果你走錯路,
下錯決定,
你會遇到很多的擋墙,
讓你沒有辦法開入。
所以,
我們任何一個人,
都要非常看清楚,
世界因緣條件。
我們現在是這樣子,
比如說,
有的人啊,
他就不知道,
比如說他去這個這個,
這個當時去天台中,
還好遇到寒山子,
時德風乾,
把他趕來。
各位,
你看看,
如果你照著人影影,
你去找國慶寺,
你就不符合你的世界因緣了。
你在天台學的是指觀,
來我這邊你還學指觀嗎?
各位,
泰斯告訴他,
你要全變,
你來禪宗了,
你還學指觀嗎?
你都已經拜了淮海了,
你還在學以前那套東西嗎?
你一定要變,
還有不只這樣子,
你在辦公室也是一樣的。
今天換了一個總經理,
你還不換你的腦袋嗎?
你還硬要跟他衝撞嗎?
你跟他衝撞的結果,
你職場上一定很麻煩,
對不對?
你還能夠正道嗎?
他整天找你麻煩就好了。
還有,
你家裡頭遇到了什麼樣子的掛隘,
你不好好處理,
重難是你的孩子,
你不好好處理,
未來發生什麼事你也不知道。
各位,
這都是十節因緣,
一個開悟者,
眼睛要雪亮的。
在什麼樣的環境,
遇到什麼樣的人,
來自於國家,
現在正好是五度大選的時候。
然後誰執政,
你都要非常的清楚的。
雖然我們修心者,
跳脫紅塵以外。
可是我們跳脫紅塵以外,
我們卻要了解紅塵的變化。
各位,
你做錯決定,
跑錯跑道,
你會障礙你自己。
各位,
這種社會的障礙,
職場的障礙,
家庭的障礙,
乃至於健康的障礙,
會讓你沒辦法開悟正道。
各位,
行不行?
我跟你講,
你在職場上搞壞了,
你把家庭搞壞了,
你把你身體搞壞了,
你怎麼正道?
你整天處理這些
逆著十節因緣的東西啊,
你就煩死了他。
他就是在告訴,
這個衛山大師,
你要關十節因緣啊,
我們再往下看。
十節既制,
如迷乎物,
如妄乎意,
如什麼方形己物,
不從他得。
各位,
你這個十節既制就是,
老實講,
十節什麼是十節?
正常就是,
對準你的天際布局。
你對準啊,
你走在正確的方向。
各位,
一般迷失的眾生,
以為是修煉成佛。
各位,
根本沒有修煉成佛這件事。
禪宗告訴我們很清楚,
你本來只是佛。
現在的問題就是,
你如何回憶起這件事情。
各位,
禪宗一向做的事情,
不是修煉成佛,
而是回憶起你是佛。
你是佛,
這膽子是,
你忘了,
你身上有一個寶貝,
你忘記了。
我們現在做的工作,

禪宗跟其他的修煉法門,
大不同的地方是,
我們不是去學一大堆花樣,
我們是在幫助你恢復記憶。
百丈淮海用這個技術一直告訴他,
火啊,
那個火呢,
那個火啊,
一直告訴他火。
各位,
他是在對準威山大師的天機密碼。
我跟你講,
你只要對準了,
你突然間就想通了。
我們很多的開悟者,
從2012年,
第一批,
我在病床上對話,
天一,
天池,
天山,
天和,
這是第一批。
當天下午就開悟了。
各位,
如迷乎乎,
如妄乎义,
方形己無,
不從他得。
我們只是告訴你,
不從他得,
各位看最後那句話,
不從他得,
不從他得。
要注意,
我們禪宗心法是什麼?
是請你回憶起來,
你是誰?
你今天的問題,
是被魔界的大鎖,
鎖,
鎖,
鎖住你的記憶了。
我們今天是幫你開鎖,
開,
開,
打開你的記憶。
你不用學什麼東西,
佛性本來圓滿,
不生不滅,
不真不解,
不夠不見。
本來圓滿具足。
什麼是禪宗?
禪宗就是叫你放下,
放下,
放下,
開鎖,
開鎖,
回憶起來啊,
十節記之刻看,
如迷呼吾,
如望呼逸,
放心就不從他,
什麼都知道了。
真的,
你大策打悟的時候,
你很快就什麼都想起來了。
問題就是,
我們可能又被過去的奇路,
又被拉回來了。
我們現在很有,
很有度人的經驗了,
看起來好好的,
一個月後又回到他原來的路上了。
為什麼呢?
因為摩見有好幾個大說,
說,

說,
說,
讓我們一直以為,
修煉成佛就跟考大學一樣,
要讀很多科目,
考很多的事,
大家終於學成了。
各位,
那是生活記憶的學習,
生活技術的學習。
是佛這件事情根本不用學。
所以說,
十節記之,
各位,
什麼叫十節記之?
百丈懷喊說,
火星就是火,
你就順著他。
你不要跟他argue,
因為他在引導你。
所以你信任百丈,
你既然來了樂壇,
千里迢迢來樂壇,
拜師學意。
他說是火,
你就說是火。
你不要跟他辯論,
火星啊,
火花,
火花,
各位,
禪宗不是在教你學東西的,
你來聽見之中你學不到東西,
我們是教你放下的。
如果你到禪門放不下,
還在那邊知識經驗裡頭,
一直爭止,
爭止,
各位,
你只要順著百丈的引導。
他說那種,
明明就是禪禁了嘛,
那個魚禁,
你淘到他火就是火。
各位,
他在幫助你回憶一些事情。
禪宗的引導跟各級學校的教育是不同的,
各位要聽清楚。
各級學校都是,
或者是,
建修派,
都把你加東西進去,
一直加進來加進來,
你好像越來越多。
禪宗是叫你放放放放放放放。
像剥柚子一樣,
剥西瓜一樣,
把你剥開來,
剥云見日。
禪宗不一樣,
各位要搞清楚,
他就是在告訴威山大師,
你來到禪宗,
你還不知道順著十節音樂嗎?
你還帶著天台的想法嗎?
還帶著早期你的倔宗的想法嗎?
你來到這邊你要記得,
你就像一顆西瓜,
把皮剥開,
就是了。
你要這樣去哪裡找西瓜嗎?
皮剥開就是了。
這就是,
把你剥開就是了。
各位要了解,
禪宗是不一樣的。
我們再往下看。
故祖師云,
物了同位物,
無心亦無法。
只要去除凡聖虛妄分別之心。
各位來看,
物了同位物,
無心亦無法。
只要去除凡聖虛妄分別之心。
各位這不就是眾生的問題嗎?
這個是凡,
那個是聖。
這個是好,
那個是不好。
分別分別分別分別。
各位,
你為什麼會有這個分別心?
因為你大腦裡頭有一個你自己主觀的東西嗎?
對不對?
你就是用你大腦中的那個東西,
你用那個東西去衡量這個衡量那個,
衡量這個衡量那個。
所以,
各位,
你沒有辦法見到的。
甚至於,
我們就用我們的凡聖虛妄之心,
來開始拼頭論足。
這個人怎麼樣怎麼樣,
那個人怎麼樣怎麼樣,
都忘記了禪宗心法是放下。
春佛之路,
乃是春靜光生的路。
各位,
我們一直呼籲你回到育婴室,
Please,
回到海底班,
存真的你自己。
各位,
你如果有功力回到海底班,
存真的你自己,
那還很難正道啊。
何況你不存真。
各位,
為什麼你回到存真的自己都很難正道?
問你有DNA啊,
你知道嗎?
我們現在怎麼樣破你的DNA裡頭的這條回路啊。
自古以來所有的禪宗大師都在想,
怎麼破你身上這條血路。
一不小心就被拉回那個根性了,
就照著這根性,
言行動作。
不就是這樣子嗎?
一不小心又回來了,
又照著你的根性,
言行動作。
禪宗大師一直在想,
第一個我們提醒你要放下,
回到存真像海底班,
你要很存真,
你不要再被後天的東西污染了。
可是縱然你到達這個功夫,
當時耶穌說你必須回到這個境界,
你才能夠上天國。
各位,我實際跟你講,
你回到這個海底班的境界,
你大概會吃麥芽糖啦。
唉,
會去玩彈珠啦。
你還沒有辦法進天國啦。
因為你有DNA,
這個歧路歧途在你身上。
我們現在怎麼樣拔掉你身上的DNA。
各位,
你千萬不要以為這個東西可以靠你多學什麼知識學問,
可以。
我跟你講沒有用的。
你所學的,
我們都提醒過了,
各位請看你所學的,
都是你喜歡的東西。
你會去讀你不喜歡的東西,
我才不信。
所有的學者專家,
都是研究在他的那個領域裡頭。
他能夠去接受他不信任的那個領域嗎?
很少人辦得到。
很少人辦得到。
你根本就是走在你的偏好裡頭。
我們要一站的提醒很多的眾生,
提醒再提醒。
你看看,
你看看你研究的東西,
是不是都是你偏好的那一個方向?
你自己可以看一看。
威山大師悟得非常的透。
後來他跟眾生講。
如果你看透所有的聖典,
都是魔所說,
你就大成大悟了。
我要提醒大家,
你看看,
每個五大門派,
五大教派,
都一大堆的博士教授在支持。
各位這些教授,
都是學問做學問的專家。
還有的教授是無神論耶。
為什麼有的教授非常信奉佛法?
有的教授反對佛法?
有的教授喜歡基督教?
有的教授非常支持回教。
為什麼有的教授完全是無神論?
各位,
學問的頂尖是我們的想導,
是我們的教授。
為什麼看法差異化這麼大呢?
我要提醒大家。
各位去看一看,
是不是我們的研究,
是研究你的偏好。
各位要了解,
魔界非常高智能的。
你喜歡什麼,
他就創造什麼給你,
你就在那邊玩,
給你去玩,
玩死你。
你喜歡A學派,
我給你A學派。
你喜歡A學派,
我給你,
讓你玩,
玩。
你就在裡頭啊。
你就在裡頭拼命的玩,
你就沒有想到,
為什麼那麼多地球上面頂尖的教授,
大家看法,
難願被撤。
我常常跟大家回憶我過去,
我到中華福音神學院,
我當時要去考,
華神的塑班。
裡頭好幾個教授,
是基督教權威的。
他們對佛法批評的,
一文不值啊!
赫赫有名的大教授,
對佛法一文不值啊!
可是你聽他講,
你還很陶醉,
他講的很有道理啊!

他講的我真的是,
覺得我實在不應該碰佛法。
可是一樣,
在我們佛法領域,
一樣有非常高明的,
叫南淮景大師。
你聽他講,
我真的是應該要信奉佛法。
怎麼回事啊?
為什麼這些泰斗頂尖的看法,
南遠北側呢?
這就是我們禪宗一再提醒大家,
各位!
他們的看法都是正確的,
只是都是佛無量法身的一部分而已。
有的看到的是佛法身的手掌,
有的看到的是佛法身的頭,
有的是看到佛法身無量法身的心臟,
乃至於臀部,
乃至於小腿。
你們都對,
但都不完美。
佛法是什麼?
佛法是一切。
什麼是佛?
他叫做一切。
所以說真正的佛法,
絕對你必須要放下,
你必須放下手掌的想法,
你必須放掉頭的想法,
你必須放掉心臟,
臀部,大腿,小腿的想法。
你才能看到真身佛的全身。
全貌。
各位要聽清楚,
這麼多學術的定堅,
為什麼各擁集主,
互相見解,南援北側。
各位,
其實這都是看到佛無限法身中的一部分。
各位這些學者都很棒。
我,
我在華省,
我在佛門,
我親自拜訪參學的。
別說道教授,
有些法師,
五六十七到八十的。
這些法師,
講得道都令我們感動不已啊。
可是,
為什麼他們看法不同?
為什麼會?
你們這些學術太多,
能不能給我們一個答案呢?
各位,
實際上,
沒有一家說的是錯的。
如果你看到的是佛法身的手掌,
有的看到的是腳趾頭,
有的看到的是耳朵,
如此而已。
所以我們佛門講,
都不要再分別論斷了。
你看到的都對,
可是別人看到的也沒錯。
各位了解吧?
你只有走出框框,
你才看到全部的全貌。
這就是佛門裡頭,
為什麼一再的叫我們放掉,
各位看螢幕上的,
去除凡勝虛妄分別之心,
不要再分別。
各位,
你一放大之後,
你的佛性才能夠真的運作。
我們再往下看。
一些法本來具足,
就講得很清楚了。
你今天是有所悟,
還要擅自護持。
繼續用功。
這是小悟,
告訴大家小悟,
因為你很容易被。
所以我們如何,
避免被自己的個性,
根性又拉回去了。
我們很多修行者,
古代就是這樣子了。
今天有所悟,
不代表明天還是一樣的悟啊。
很可能演講的時候開悟了。
演講後吃茶點,
結果沒有開悟,
又忘了。
就記得茶點,
忘了開悟。
所以以後我們茶點,
都改成開悟。
很有可能是這樣子啊。
這就是被本性又拉回去了。
所以我們如何破本性,
就是剛剛記得,
百丈海海點化他的。
你一定要去除凡聖分別虛妄之心。
不要再論斷了。
不騙你,
他為什麼叫你不要論斷?
因為你看的是對,
別人也沒錯。
縱然別人看到的是屁股。
你身上不需要屁股嗎?
還不就是需要它?
好,
我們再往下看。
第二天,
第二天,
講那個爐火就講了半天。
第二天,
師徒兩人在山裡做工,
擺上為了考驗昨天那火的問題,
又來了,
你又在問我火。
這個威山大師真的快要發火了。
又在問我火。

往下看。
再次提出來詢問,
帶火來了嗎?
還在問火啊?
昨天回京帳了你啊,
師父,
你那根本不是火,
你那根本就是,
挖了半天一點火性,
硬凹那是火。
因為你是師父,
我就知道你的意思。
你現在又來了嗎?
火來了嗎?
帶火來了嗎?
林佑啊,
還好我有準備。
他真的有準備到古代不是一個火折子嗎?
大概吹一吹,
我就有火了。
我有準備好了。
帶來了啊!
師父,
我看你這回要看你怎麼講,
帶來了。
往下看。
他就在那裡,
誰地捡起一根枯枝,
用嘴吹了兩下,
然後遞給白杖。
其實他有帶火折子嘛。
然後吹兩下有火了嘛,
對不對?
然後點一下那個枯枝,
很高興,
就遞給白杖。
這才是火啊。

昨天明明那個你硬凹,
就你挖挖挖,
把你給挖入一點星星啊。
其實,
我們剛剛跟大家講啊,
你追隨了白杖啊,
你最好用它的方法。
各位,
每一個教授一定有它不同的方法。
每一個汽車教練也有不同的方法。

你最好,
你根兒,
你就試試看它的方法。
吹了兩下,
然後遞給白杖,
這回有火了吧。
其實威山林佑當時還是開悟的初期,
他不知道他自己的真身啊,
是最高成天的烈羊啊。
最高成天有個烈羊,
就叫加白烈嘛。
他不知道他自己是誰啊,
他也不知道自己是誰啊。
他也許就是加白烈,
他都搞不清楚啊。
最高成天的烈羊,
還會有誰?
最高成天的烈羊,
還會有誰?
你高成天火,
吹兩下,
還在玩這個,
他就往下看。
百丈接過枯枝,
就淡淡地說,
如蟲玉木偶爾成文罢了。
百丈那時候還是很,
唉,
我跟你講,
火是講你的真身啊。
你帶個火折子,
點個枯枝給我。
好啦,
就淡淡地說,
他淡淡地說,
當然啊,
因為你不懂我問你什麼嘛。
不過,
他還是繼續在點話他。
各位,
真正的蚕食,
點人的方法是千奇百怪的。
因為他知道,
他的路在這,
我跟你講,
他必須跟他整天講火,
講到威山大師火大,
他開悟了,
我跟你講,
他就叫火大才開悟。
他的天際布局,
他的密碼結構就是這個樣子。
開這把手就是得這麼開,
就是得這麼開。
好,
這單的好像,
如蟲玉木偶爾成文罢了。
你這個就好像,
你以為這個木頭你已經點著了很厲害嗎?
這只是,
你只是一隻蛀蟲啊,
咬蟲咬幾口就這樣而已啊,
偶爾成文啊,
要把描述的一文不值耶。
你這個開悟就像一個蛀蟲嘛,
你看一顆木頭,
你咬咬咬咬幾個洞就這樣子而已嘛。
就你的功力就是咬了幾個洞而已嘛。
當然啊,
講到火,
講了半天,
威山大師怎麼樣都講不贏百丈啊。
為什麼他講不贏百丈?
因為他不知道百丈要幹什麼。
他不是在講大自然的火啊,
他講的是他的三昧真火。
可是這個過程都不重要。
師徒之間的辯論也不重要。
也許就是這種辯論,
讓他把他的心一直放在火這個字上面。
各位,
因為這個人開門見山的鑰匙就是火。
你一定用這個方法,
他比較容易開悟。
這就是他的世界音樂。
所以說我們在這個開悟正道的學習過程中啊,
我們一定要很有彈性,
不要太死板。
你這樣子比較容易提早打者打者。

我們今天講到這裡。
接下來我們要請這個天華來。
