---
title: 2018.10.26全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-10-26
channel: SynologyDrive-music
---

我們很簡單的主持以及分享。今天我們也很感謝莊大衛天君姐、龍哥、天任能夠開放莊大衛來接待天之輩的家人。非常感謝。
也感謝蘇爸、如媽、天朵、領軍來參加莊大衛的領袖會。
我們這週最重要的事情就是上一週的民調和選舉。
剛剛天丹也分享,這次民調的結果非常的讓我們覺得開心。
因為這個民調的結果剛剛天丹也分享了,大家在網路上都看到了。
我們全體天之輩很清楚的認知,這裡是一個修行團體。
各位,這也是一種準確的定位。
你到底來天之輩是為了什麼而來?
我們經過大規模的民調,壓倒性的99%、98%的天之輩,
一致認為就是要修為精進,要無私的奉獻,要開悟準確。
其他的六大指標加起來,六個指標加起來也只三個票。
這個是非常的明顯,我們天之輩都清楚來天之輩是為了什麼。
這個非常的好,大家只要知道自己為什麼而來,就比較有方向感。
我們這幾年啊,天之輩一直在每半年都會做一次過濾,
就是把對修行沒有興趣的家人過濾掉。
我們一直希望把天之輩建立成為一個非常高級的解脫大學。
非常高級的禪宗的禪月。
而且我們不但是要建立成為一個很高級的禪月。
我們還有心讓所有的天之輩都要今生就得解脫。
所以我們天之輩啊,我們也宣布很多次,
我們這個團體是完真的。
我們是要幫助大家修為絕頂行鳥路。
這個逢子街上,達到忍者無敵的這個狀態。
各位,我們要栽培每一個天之輩,達到無敵的狀態。
你這樣子無敵於天下,才能叫做佛嗎?
所以說我們,真的是這一路走來,
我們希望,我們所有的天之輩都能夠支持我們總部這邊,
所發出去的修行的課程和指標。
我們發出去的修行的課程,指標和步驟,是有我們的道理的。
比如說我們剛開始,我們只傳一般的禱告的方法。
一般的禱告方法,我們也禱告了很多年。
大家也很有見證。
我們過去,起碼有五年的時間,都用一般禱告法。
可是,禱告也是多得不得了。
有很多,例如像頭痛的,
禱告以後頭就不痛了。
動手術的,也是異常的幻號,
讓醫生都著著成奇。
甚至於我們還有死裡復活的,
類似的禱告都有。
第二個階段,就是我們進入地球的軸心。
2018年開始,我們進入同不同心雙靈會的時代。
這個時代,是代表大家修為的功力更上一層樓。
所以在2018年開始,我們推出了同不同心雙靈會的核彈禱告。
未來,我們下一個步驟是要推動一征法界的禱告。
我們希望每一個天之輩,都照著我們的修行課程不斷的進步。
我們真的有一個報復。
我們希望天之輩100強也好,200強也好,沒有關係。
我們希望人多,但不追求一定要人多。
有100強,有200強都可以。
我們希望200大高手,都至少正阿諾汗以上。
所以說我們很多重大的修行法門,
我們沒有辦法即刻推出。
說真的,是很多天之輩,拖慢了我們的速度。
因為我們不能在大家修為不正確的觀念之下,
推出更厲害的禱告工具。
這就有點像小孩子玩大刀,會傷人又害死。
所以說我們從起初推廣各種的三元合一,
後來又加上失控令,再加上五步曲。
我們有一個步驟的。
那麼現在到了核彈禱告同不同心的時代,
請大家一定要記得配合我們的修行課程。
當然你有自由意願,你可以選擇落後。
你可以選擇當一個落後的修行者,
這當然是你的自由意願。
可是,我給你打包票,你一定會後悔。
因為當你嘗到什麼是黃天烈日的超能力的時候,
你才會知道紅塵真是一場夢。
可是,地球乃至宇宙是在因果法則當中的。
你沒有相當的耕耘,
最高層天的禮物沒有辦法降臨在你的身上。
所以說,你有帶墮的權利,你有帶墮的自由意願,
你有緩慢的自由意願。
但是,最高層天也有我們的天氣布局。
我們最後,只好向啟示錄上面所說的。
在啟示錄裡頭所說的,
好幾個教會的信徒,都是不冷不熱。
也不算很積極進取,也不算很差勁。
就是不冷不熱。
那麼,在啟示錄裡頭寫得非常清楚,
最高層天判決。
把這些不冷不熱的通通吐出去。
也就是說,為了天氣布局順利的展開,
我們會把不冷不熱的修行者,
把他推出去。
那麼,推出去到底推到哪裡去呢?
我們不會隨便的拋棄任何天之背。
所以,推出去,很可能在一陣法界禱告開始。
我們不會鋪船,會撕底下船。
我們屍體下會傳給達到標準的人。
否則,等大家都到位。
那怎麼辦?
我不能再等第二個五年啊。
我巴不得現在就傳一陣法界。
可是,確實是很多人是很慢的。
甚至於私心還是很重。
我們講了又講,講了又講。
舉了好多的例子啊。
我們會把握天,像這個太陽,照好人也照歹人。
照普天之下一切的人。
我們鼓勵大家像太陽一樣,到夜間,
像朗月要乾坤一樣。
照耀全天下一切的眾生。
又鼓勵大家像汪洋大海一樣,
包容一切的眾生。
又鼓勵大家啊。
不要批評論斷。
可是啊,我們發現很多的人啊。
很不支持總部的修為的意見。
所以說,進步緩慢。
老實講,我們為什麼到2018年才推出同步同心雙領會的禱告。
因為我們在等,我們在等。
但是我們現在啊,按照啟示錄的天際布局。
現在不冷不熱的人,我們把他吐出去。
吐出去不是趕出天際之中,
而是一針法界禱告。
只有跟上進度的人,我會暗中傳給你。
所以你就等我的通知。
如果我傳給你,你就照著做。
但是不要對外講。
因為我們不想再等第二個五年。
各位想想看,2018再加五是多少啊。
2023啊,很可怕這個數字啊。
很可怕。
可是我們真的沒有辦法等每一個天之輩都精進啊。
不可能等每一個天之輩都能夠做到百花叢領過,
遍夜不沾身。
我們沒辦法要求天之輩都能夠很無私、很禪電。
所以我們第二階段就會走啟示錄的天際布局。
所以說請大家一定要善於珍惜因果法則。
你耕耘的越多,你修煉的越高盛。
你一定是配得最高成天的榮耀。
各位,你經過苦海就知道。
不要以為超能力越高,對你沒有關係。
因為那時你還沒有碰到真正的苦海。
我們上週六進行大規模的民調。
上週日就產生了6432號普悠瑪的悲傷的事情。
各位,忽然之間就產生了。
我們很遺憾的是,地球上面這麼多忽然降臨的大型的天災人禍,
卻沒有辦法喚醒很多的眾生。
一出又一出無常的大戲,降臨在我們的眼前。
我們很多人就是覺得,好可怕喔。
好緊張啊,好傷心喔。
就忘了。
是不是啊?
我們一個禮拜就忘了。
所以我們地球的眾生,到底是怎麼回事?
為什麼這麼多的天災人禍,煎熬著我們的視聽和我們傷心的內心。
可是卻很少人因為重大的無常而持續幾年的教訓。
很快就忘了啦。
最後還是又回到紅塵的經營。
剛剛龍哥就說得很好。
我們還是在過生活產,各位要了解。
我們很鼓勵天子輩,在生活中都有很好的成就。
我們天氣之中不希望天子輩一個比一個生活還要慘。
一個比一個工作差。
一個比一個生活條件爛。
一個比一個收入低。
我們才不希望這樣子。
我們希望天子輩的生活都過得很好。
可是要記得我們是生活產。
你不要只有生活而沒有產。
生活產兩個是要平衡的。
各位,你一天上班八個小時。
請問你有認真的修為?八個小時來平衡嗎?
當然我們不敢強求。
各位,你上班八小時已經很累了。
剛剛這個主持人天丹也分享,他很累。
就躺在床上滑手機。
一滑半個小時就過去。
其實有時候是兩個小時就過去了。
很快就過去了。
然後也沒有時間就沒有禱告。
很多天子輩都是這樣子的生活。
各位,我們也不敢請大家一定要上班八小時。
你就修為八小時。
你沒那麼多時間。
可是你自己要算。
你的算數應該很清楚啊。
你應該很聰明。你可以算啊。
我在職場上每天投入八小時。
十個小時。
可是你的修為有沒有投入五分之一啊?
十小時的五分之一不就兩小時嗎?
我們不是希望生活才平衡嗎?
各位想想看。
你可以投入八小時、十小時。
甚至還加上看電視。
還要加上休閒、娛樂。
加一加。
你一天生活中所佔的時間和你在做定課的時間。
根本就不成比例啊。
自己算算看。
你一天縱然很精進的做一個小時。
也是你上班時間的八分之一可難不到。
你連這一小時的精進你都要精進計較啊。
連這一小時的精進你都做不到。
這怎麼叫做生活殘啊?
更何況我們在生活當中很多的事情你是可以放棄的。
你是可以放棄的。
有很多的東西。
你電視可以少看一點。
手機少搞它一點。
電腦也少上一點。
這個你各方面擠一擠。
各位,生活殘你自己看看你有平衡嗎?
現在我們做一個另外一個指標。
你上班不管八小時、十小時。
不管還有加班。
我們都不管。
你一天能夠定課一小時以上。
你就很了不起了。
不要再低了。
你不要再低下去。
你再低下去。
你就會成為落後的那一群。
各位,在紅塵苦海當中。
你不肯實實情浮世,
墨時惹塵埃。
你不肯這麼做。
你一定會惹塵埃。
你惹塵埃以後,
如果你紅塵的比例太大。
太大。
太縱容自己。
因此你的塵埃很厚很厚。
各位,
你沒有辦法達到無人劍、
行鳥路的高峰。
你達不到。
你看看我們很多職業隊。
不管是職棒還是職業籃球還是職業足球。
你看看那些頂尖的職業明星。
他們每天都要自我訓練幾個小時啊。
多年如一日啊。
那些投籃的NBA的高手。
你看很多人的自傳。
每天都是投一兩百球都不止的啊。
每天在那個球場上跑來跑去。
在跑道上跑來跑去的。
每一天每一天每一天每一天每一天。
日日夜夜催戀自己精進的打球的技術。
更何況我們修文的技術。
各位,
真的你禱告的技術就跟打球一樣。
各位,
你每一天練習投籃兩百科。
練習揮棒兩百次。
一樣的,
你每天禱告一個小時。
各位,
你的功力會跟職業選手一樣。
你會熟能生巧。
巧而生妙。
妙又到絕的地步。
現在我們很多修行者,
你連到小的境界都沒有。
你沒有持續的持之以恆的定位念佛祷告。
你沒有持之以恆的拔除自己的根性。
你沒有持之以恆。
你就像一個職業選手啊。
很懶啊。
人家一天都是在球場上鍛鍊幾個小時。
你很懶。

一眼快就被NBA退了啦。
你要把你賣掉了啦。
你在中華職棒也一樣。
很快。
你這個打球也打不到。
投球也投不好。
很快人家就把你轉賣了啦。
而且更慘的是可能沒有球隊要接受你啊。
各位你要了解,
沒有球隊,

因為你太懶惰啦。
我們在修行的路上也是一樣。
各位也是一樣的。
你怎麼會這麼草率的放過自己的功力的提升。
也罷。
如果說大家都覺得這個不是很重要。
各位,你就會有一個後果。
你很多人生的事情,
你會繼續在十字路口,
你搞不清楚方向。
你繼續會這樣子。
哎呀,這條路該走哪一邊我也不知道。
各位,你不只現在不知道。
你一直不進步。
你十年以後還是搞不清楚。
很多重大的,
人生的無常。
你還是看不透,闖不過去一樣的。
這就是我們修為不夠的一個後果。
各位,我們都有家庭,都有孩子。
你要留給什麼?
留什麼東西給孩子最好?
就給他一個開悟的寶典。
登天的路。
這是最好的財產。
最好的教育。
當然,很多的地球眾生不要這個,
我要的還是實體的看得到的。
那這些所謂的登天之路、解脫之道,
很多地球人是沒有興趣。
就是因為沒有興趣。
所以說呢,
我們很多的修行者,
在跟地球眾生接觸的時候,
你反而被地球人往外拉,
各位要注意到。
因為絕大多數的眾生,
對解脫已經迷思,
他沒有興趣。
那你跟這些人過重甚密的後果,
你會被他們慢慢的往外拉。
所以說,
我們要提醒大家,
我們提醒過很多次,
你如何防止自己的修為往下掉,
你一定要設定好你最重要的人事物。
你這個絕對不能忘記。
我們說最重要的是,
你可以設定,
就是每天上班以後,
一定要做定課。
定課也未必一個固定的形式。
也許你就可以,
很累的,
可以躺在床上,
禱告也可以。
你真的這麼累,
躺著,
甚至在灌食的過程中,
在上廁所的過程中,
你就可以計食。
這都可以做。
我們最重要的人事物,
你一定要設定好。
否則各位來看,
地球上面到處是不想開悟的人,
到處是自私自利的人。
剛剛主持人談到,
這個雪白的石獅子,
在白雪當中啊,
其實這個楊山大師,
還有一個含義,
除了雪是雪白的之外,
雪也是寒冷的。
各位來看,
這叫石獅子,
在冰天雪地當中,
仍然屹立不搖。
當然你可以說,
當然這是石頭,
那是屹立不搖啊。
這當然啊,
在冰它也不會動,
在熱它也不會動。
當然你要講這個,
你就贏了啦。
可是,
他講的是,
我們應該要像,
石獅子一樣的,
嚕嚕不動啊。
很多的,
冰天雪地,
無情的攻擊。
各位,
你們家啊,
門口啊,
尤其在半夜,
晚上最好十點以後,
越晚越好。
你們家門口,
突然間,
似乎有人來敲門,
要開門。
我跟你講,
很多是鬼死神才上門啊,
尤其在凌晨自食的時候,
有時候以為是小偷,
可是,
你怎麼查攝影機都查不出來,
我們很多鬼死神才,
晚上十點以後,
尤其在自食的時候,
都會到家家戶戶,
去尋啊。
如果你突然間發現,
門口有異常的聲音,
你去開門,
什麼都沒看到,
掉露影帶也沒看到,
而且幾次,
你就知道,
各位,
這是一個暗號,
可能鬼死神才要上門,
咬人了啦。
有人要離開這個地球啦。
每一天,
每一天,
每一天,
鬼死神才帶走很多的眾生。
可是眾生,
永遠都沒有想通的人很多啊。
仍然是在醉生夢死當中,
我們看到很多的鬼死神才,
晚上上了奶,
尤其在自食的時候,
那這家人要走啊。
這家人要走啊。
可是,
這個敲門的聲音,
竟然有人會忽略掉。
你沒有忽略掉,
表示你還是一個修行者,
很有救。
各位,
一定會給你加暗號,
一定會。
你小心一點你就知道了。
自備的長天,
當然你是一個大修行者的話,
可能提前一個月到三個月就通知你了。
那如果你是一個善人,
那好人也會在幾天之前,
也會告訴你。
至少這是一個提醒。
可是為什麼我們地球眾生,
已經完全說不到地府慈悲的提醒。
那就是因為都不肯修行嘛。
提到修行,
都覺得是浪費時間。

工作八小時,
在休閒四小時,
在睡覺八小時,
都可以。
休息一小時,
就會有人勸你了。
那你不要太著迷喔。
各位,
才一小時都不要著迷。
你看以前新聞,
有時候都一個連續劇,
都搞了兩小時三小時啊。
為什麼休息一小時,
就有人勸你,
你不要太著迷啊。
你玩啊你。
各位,
各位,
因為我們自己選擇過這麼紅塵的生活。
完全不成比例的對價。
我們應用過這種生活,
來自於昌天的暗號,
你都收不到啦。
各位,
有時候你會真的收不到。
各位,
鬼死神差來敲門,
來撞門的時候,
不是真正的聲音。
有得者才聽得到啊。
就像你家對面有人在敲門,
你如果是一個修行者,
你就聽到鬼死神差來了。
有人根本完全聽不到啊。
你說有人敲門,
他說沒有,
我根本沒聽到。
大修行者不但聽到也看到了。
鬼死神差帶著令旗上來,
居拿即將往生的眾生。
各位,
這是顯而易見的訊號。
為什麼大家都看不到呢?
因為我們很多的眾生在散播那種思想。
你看我可以上班八小時、十小時,
再休閒兩小時、四小時,
再睡覺個八小時,
再出去玩一下,
再溜狗一下,
各自都可以。
齁!
靈修一小時就說你太著迷了。
禮拜兩小時就說你完蛋。
你只散播這種思想。
你怎麼說得到,
蒼天的慈悲的訊號。
你怎麼聽得到鬼死神差的暗示啊。
你永遠受不到。
難怪地球是無常。
各位,無常是給無能的人。
你真的在修為上面得到大成就。
地球未必是無常。
因為我們能力太小,
像這小螞蟻一樣。
我也跟大家提過。
各位,
這隻螞蟻太小的時候,
你造成很多人的困擾。
我們真的不想殺你,
可是我們怎麼躲你啊。
亂爬亂走。
不想殺你,都把你幹掉了。
各位,有時候你太弱的時候,
你會造成社會問題。
你太弱了,
你會變成人家的累贅啊。
你要知道啊。
我們活著不為別人,
至少你要把自己照顧好。
你不要成為別人的累贅。
當天地執行因果大審判的時候,
你要能夠從容地應付。
所以我們這個地方啊,
還是用石獅子再提醒大家。
無論多麼艱苦的環境,
冰天雪地,
萬里沒有生機。
你還是要像獅子一樣的,
屹立不搖。
我們聽見這週的精神就是,
萬里雪,
梅花不雕。
萬里寒雪,
唯獨那梅花獨自盛開。
並且在冰天雪地當中,
有美好的顏色和美好的香氣,
帶給蒼蠅的大地,
無限的希望。
我們每個修行者啊,
真的是你自己修了好以後,
我們說一人得到,
救足超生。
你自己修好了以後,
再把解脫的奧秘,
告訴自己的親愛的家人。
讓他們一同揮別,
這個冰天雪地的大地啊。
各位,
我們每個天之輩,
都要像獅子一樣。
縱然地球上面的修行者,
都不見了。
只剩下我一個天之輩,
我都要翻轉地球度眾生。
我們要有這樣子的力量。
各位,
這絕對不是神話。
你看看你們大家會同不同心,
雙人會禱告,
就很有信心了。
兩個人就可以啟動核彈。
各位,
一針法界的禱告更厲害,
它又回歸單人禱告的奧秘。
一針法界可以用一個人,
發揮類似核彈禱告的力量。
可是,
你一定要進階到那個程度。
你到這個程度以後,
你就會知道,
地球上面只有你一個修行者,
也沒在怕。
為什麼?
因為你有佛性,
偉大,

無幾的力量。
可是你要去啟動它。
你要用寬廣的心氣啟動它。
用禪定的心氣啟動它。
用慈悲的心氣啟動它。
剛剛主持人說,
我們愛眾生,
就不要離棄任何的眾生。
離棄這兩個字,
實在是我們最高成天,
最不願意看到的。
最高成天不會遺棄任何一個眾生的。
我們談愛。
最高成天只有全愛沒有放棄。
不管你多差,
我都不會放棄你。
只是方法會改變。
我們在心中沒有放棄過任何的眾生。
可是我們要怎麼處理,
我們必須有步驟。
當這個人病得太厲害的時候,
甚至需要隔離。
他不隔離,
他會蔓延給所有的眾生。
我們絕對不會放棄任何的眾生。
但是我們有方法。
而這個方法,
必須要做的時候,
就是表面上看起來好像是儀器。
其實它不是儀器,
那只是隔離而已。
萬古之前,
伊甸園啟動。
隔離大戰。
驅离之戰。
就是防止摩戒一號病毒、二號病毒,
不斷地擴散傳染,
讓整個伊甸園都感染。
所以魚門山發現這個病毒已經傳染到三分之一左右,
百分之三十幾的時候,
不得不啟動驅离之戰。
驅离就是用基督婆做擋牆,
把兩個世界隔開來。
我們現在最高成天,
我們對眾生的愛永遠是不離不棄。
但是必要的時候,
我們要啟動隔離。
不管是疾病的隔離,
還是不得已的暫時驅離天界之中。
但是雖然不在天界之中,
最高成天的拯救的計劃,
萬古以來都沒有停過。
當然,
我們最不希望的就是看到天子被離開我們。
所以說我們也呼籲我們所有的修行者,
能夠珍惜這個緣分,
讓我們大家能夠在有限的時光當中,
趕緊精進修為,
成為雪地中的獅子,
才能夠傲視宇宙。
好,謝謝大家。
好,謝謝大家。
