---
title: 2018.08.10演辯營天雲老師解答「與基督教的差異」
date: 2018-08-10
channel: SynologyDrive-music
---

祷告跟基督教的區隔都很清楚。這個很簡單的一個題目。
可是這個題目很重要。很關鍵的重要。
基本上一個祷告的成功啊。
最主要的還是看你這個祷告的人。你的素質。
關鍵因素還是在你自己。
那麼你自己的最重要的祷告的成功,當然是在於你的開悟。
所以說我們跟基督徒辯論的時候都會提醒他開悟的道理。
開悟是什麼?開悟是瞭解你自己身上佛性的力量。
是瞭解你自己是誰。
也是在你自己心中,你和你自己之間的一個大和解。
你不要再否定你自己。不要再懷疑你自己。
不要再矮化你自己。
如果說我們心中一直對自己的力量。
這個產生根本的懷疑。
根深蒂固的懷疑。
我們心常事上形容啊。
你一隻腳想要往前。
一隻腳啊,卻一直想要往後。
好像一個人啊,上台,他就非常的害怕。
非常的退縮。
實際上大家都覺得他拿到麥克風,演講的都很精彩啊。
可是他對自己就老是缺乏信心。
鼓勵他,可能他還是覺得很怕很怕很怕。
那實際上這就是跟開悟的道理是一樣的。
你在內心裡頭,你一直有根本的自我否定。
根本的自我懷疑。
你說你的高水準的演出是受到重大的大折扣的。
所以我們一定要先開悟。
其次,開悟呢,又是對準天際密碼。
你開悟以後,你才了解宇宙人生的真理真相。
你不會對於很多的宇宙定律,
對於很多人類的發展史,有很多錯誤的觀念。
你抱著錯誤的觀念,上面要實現你的願望。
他也有一點擔心哦。
你看你滿腦子都是錯誤的思想。
你在企業體就好了。
你在任何的企業,在任何的團體。
你滿腦子錯誤的思想,請問董事長敢重用你嗎?
你滿腦子錯誤的思想,董事長敢成全你的心願嗎?
可能不敢啊。
你們在資產上都帶過嘛。
同樣的,我們跟天的關係也是這樣子。
你滿腦子錯誤的想法。
如果讓你啊,什麼事情都實現的話,
你恐怕就會把你錯誤的思想,傳達給別人了。
所以說最高層天,這個你沒有開悟,
就表示你對很多宇宙人生的真相,
其實搞不清楚狀況。
然後偏偏又愛當宗教師。
所以說呢,這個很傷腦筋啊。
明明沒有開悟,
憑著一些書籍的宗教哲學思想。
然後就硬要傳達。
所以這個時候你的禱告一定是最高層天,
會封鎖。
他一定會封鎖。
所以說這個非常致命啊,各位要了解。
因為最高層天不敢幫你。
你一定會傳達錯誤的信息給天下的眾生。
所以開悟是最重要的。
第二個,最重要的本質,
就是我們一直談到的,
你一定要有很無私的心啊。
很無私的心。
基督徒是這樣子的。
很多的基督徒的數值可能沒那麼高。
可是他們的領導階層是很高的。
你看很多的神父,
很多的修理。
十八歲就奉獻他自己的人生。
一生一世都在裡頭。
你看看,
那很多的牧師也是這樣子的。
所以這個基督徒當中啊,
為什麼創造了那麼多的神機奇事。
就是因為有這一群犧牲奉獻的教會領袖。
他們很犧牲自己的。
有時候我們看到人家的犧牲,
有時候我們就提醒天之輩,
各位,
你不要這麼精精計較自己的利益啊。
我啟蒙的教會的牧師,
紅牧師,
三點水的一個紅。
我非常的尊敬他,
到現在,
他每天他們夫妻啊,
牧師師母,
五點多就起床。
跪在教會,
喔,
禱告,
為每個信徒禱告。
各位,
為每個信徒禱告。
跪在地上,
五點禱告到七點八點,
他們才出去辦事。
除了城島,
還有玩島,
中間還要參加很多的禱告會。
也就是說,
他們這種無私奉獻的心情,
讓我們覺得非常的尊敬。
也就是說,
你有這種心啊,
你現在不是很開悟,
可是最高成天啊,
一看到,
就像我說你這個公司嘛,
這個人雖然很多觀念是錯的,
可是他會公司啊,
打拼啊,
拼啊,
各位董事長不感動嗎?
很簡單的道理啊,
蒼天的道理,
你在人間也可以找到答案。
當然最好是,
你很開悟,
你對宇宙人生的真理真相,
你沒有看錯,
沒有搞錯。
第二個,
各位,
你一定要把魔界的特性要拿掉。
你一定要很無私,
我們也常常提啊,
你不要再為自己算計你的利益啦。
各位,
像花蓮現在最大的這個進行會,
也是將近三十年前,
那邊的牧師姓蕭,
蕭牧師師,
牧師師母,
我當時很年輕,
我都去參學過,
當時進行會,
美人教會很小,
現在這麼大,
還不斷地幫助其他的教會。
各位,
蕭牧師夫婦,
也是這樣子的人啊,
完全犧牲自己的人生,
犧牲自己的享受,
他就是為著信徒,
為著眾生的開悟,
當然他們的開悟是指,
信耶穌啦,
他就是為了這個,
取勞不已。
所以說,
也許基督徒,
他本身的素質沒那麼高,
可是很多的教會領袖,
他們活出無私,
他們根本沒什麼享受啊,
都在為了福音而戰,
為了眾生而戰,
所以說他們的這種大悲情懷,
是我們天字輩一定要學習的,
我們很多天字輩,
還是紅塵的心很重啊,
斤斤計較很厲害啊,
批評論斷很厲害啊,
那個人怎麼樣,
這個人怎麼樣,
各位,
號稱天字輩,
號稱天界大使,
你怎麼跟紅牧師、
蕭牧師比較啊,
人家根本沒了自己啊,
要粉碎自己啊,
第二個,
這個就是第一個要很開悟,
第二個要很無私啦,
很無私,
第三個要很堅持,
各位,
很多的大基督徒啊,
談到基督教,
很多念得尊敬的,
各位,
我們上週談到像世紀約翰,
二十六七歲就出來,
傳福音,
那麼年輕,
什麼都不怕,
後來他被撒比樂陷害,
對以色列國王斬首,
到死之前,
他都沒有投降,
沒有懼怕,
堅持到底的啊,
古代這種大基督徒非常的多,
我們有一個,
以色列歷史上有一個非常重要的,
叫耶利米,
這個大基督徒,
大先知,
耶利米,
有一次他被以色列,
就是猶太王,
囚禁在耶路撒冷,
他是接下求,
結果,
巴比倫帝國來圍攻,
這個猶太,
而且巴比倫當時非常的強盛,
看起來,
猶太這個國家要亡國了,
後來也是亡國了,
也是亡國了,
但是耶利米是一個非常虔誠的大基督徒,
耶和華的聲音降臨到他身上,
跟他講,
你去買地,
買塊地,
都要亡國了,
要叫我買地,
買了地,
不就被巴比倫吞掉了嗎?
這個怎麼會叫我買地呢?
耶和華就跟他講,
你去買!
然後,
當然他也很理性地就問耶和華,
這個,
不是,
我們國家都亡了,
我買這個地,
這沒有什麼意思啊,
耶和華就跟他說,
你就等70年,
國家必然復興,
各位,
70年漫長的等待,
比南洋會中國師,
在黨之谷等待了二三十年,
還要更加的可怕,
漫長的等待,
耶利米等待70年,
為什麼要他買這片地?
就是要他相信耶和華,
用這塊地,
來測試他對最高層天的信任,
所以他買下來,
結果就亡國了,
這地球暫時也不是他,
還要等待,
日夜成功的,
祷告等待,
祷告等待,
還有教化以色列人民,
70年後,
最高層天,
翻轉地球給他看,
各位,
我們有沒有忍耐70年的功力啊?
有時候我很擔心,
我們天之輩,
連仍然七個禮拜都沒有啊,
唉,
我常常講,
最高層天有時候要把祝福給你,
明明眼前只是一個考驗,
你只要過了這個考驗,
最高層天一定敞開天上的窗戶,
請福以你,
連搖帶暗上間下流的把福氣給你,
你就過不去這個考驗,
任七個月都忍不到啊,
何況你將耶利米是忍70個順月啊,
70秋啊,
我們在看啊,
很多的大基督徒,
他們的無私,
他們的堅持仰望等待,
那是我們天之輩遙遙落後的嘛,
我們只靠一個開悟啊,
當然開悟這個還是比較優勢啊,
我們現在就是靠了一個絕頂的武器,
那其他的無私啊,
堅持的忍耐,
各位有這種忍耐就表示你的定力很高的啦,
你的定力很高,
我們剛剛天再去講這個念佛,
各位我們念佛三昧,
我講了三年了,
三昧,
現在還是三昧,
是這個理論上的三昧,
大家有時候落差還蠻遠的,
心很亂,
大家心還是很亂,
各位你心很亂,
你就容易被紅塵牽引誘惑,
你很容易被牽引誘惑,
你就無法堅持七十年,
你甚至堅持七個月,
七個禮拜你都做不到,
別人說三道四,
你就被勾來勾去,
紅塵的變化,
你就勾來勾去,
人家焰一米,
苦手還搖,
七十歲月還,
所以說我們來看基督教會結出,
世界文明的,
這樣子的一個國家,
哪裡是枉然的呢,
哪裡是天上掉下來的,
人家很多基督徒的領袖,
是努力過的,
我們天地之中,
也有一個願望,
要成為世界上,
最強盛的宗教團體,
當然要最強盛,
因為我們講的是,
正宗的開悟的解割尋法,
只是這個過程,
也許跟耶利民一樣,
我們有耐心,
有信心,
等候七十年,
其實在我這一代啊,
我只要能夠栽培,
一百到兩百個,
非常非常開悟精準的,
天地之中的強盛,
一百到兩百個,
而且很無私,
而且像耶利民一樣,
堅持守住他的真道,
七十年如一日,
我只要能夠栽培一百個兩百個,
我就能栽培一兩百個耶利民,
不是嗎?
我還大勝,
我們還大勝,
所以天地之中的強盛,
一樣,
就跟往昔基督教的強盛一樣,
我們走在英國裡頭,
所以我們鼓勵我們全體天之輩,
我們談到基督教,
我們開悟這個項目是比他們優勢,
可是我們的無私呢?
可是我們的禪定呢?
有沒有比他們更加的厲害?
如果我們這三個題目,
開悟夠開悟夠無私,
夠堅定不移,
那麼我們天地之中的強盛,
一定會比基督教的文明更加的強盛,
是,好,謝謝大家,謝謝。
謝謝。
謝謝。
