---
title: 2018.05.11全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-05-11
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝天和的主持,還有感謝大家的分享。
今天總部來了一個貴賓,天童。
剛剛聽到天童分享他六年前考上鐵路局的第一志願就是花蓮。
六年前我們聽的執奏也差不多剛剛開始。
這個天童一開始就是想來花蓮,經過六年還是如願以償。
實際上我們剛剛聽到我們大家很多的分享。
比如說主持人把他帶入了我們周日所談的曹山大師,
他不肯幫這些學人醫病。
叫他求生不能,求死不能。
各位來看,不能,不能。
為什麼我們會搞到我們人生很多的事情,你辦不到。
求生也不能,求死也不能。
掉的職業也不能。
要考上自己的心願也不能。
怎麼那麼多不能啊?
這個家人要聽話也不能。
自己一家人也不聽話。
希望他聽話,他也不能。
我們為什麼人生有那麼多的不能?
又聽到天童分享,有時候我們在社會上遇到很多人講的話很難聽。
讓我們心裡頭很受傷,很不快樂。
為什麼又有這種無法快樂的不能?
其實我們人生當中有很多的真的是辦不到的事情。
遇到棘手的事情,這個事情很麻煩。
怎麼擺平?不知道。沒有辦法。
怕!恐懼。沒有信心。
這個就是我們開悟者一定要避免這種不能的現象。
還是卡在你的人生舞台上面。
如果我們的人生舞台還有這麼多的不能,
還有這麼多的無奈,還有這麼多的恐懼,
還有這麼多的沒有信心,還有這麼多的不知所措,
不知如何處理。
各位,這就表示我們沒有真的定位成功。
那麼定位成功以後,就會逐漸的,這個像天童,
逐漸的就實現心願掉到花蓮。
那天官也說,他就多禱告,多驅魔,心情又平靜下來了。
實際上,我們在人生的旅程當中啊,職場上面算是夠複雜的。
各位來看。職場上面很多的人為了他的利益而鬥來鬥去。
這個讓我們有時候會覺得很煩啊,也不知道該怎麼辦。
各位,佛性不會沒有辦法的。佛性一定有辦法。
這叫做絕地逢生有洞天,萬里雪梅花不掉。
雷光球沒有辦不到的事情,就怕你不用它。
我們正在講,不怕貨比貨,就怕你不是貨。
如果你不肯把你的人生的主權還給我們的雷光球。
你還是硬要用你自己的大腦的知識經驗,
硬要在那邊解析、解析、分析、分析。
各位,你挖空的心思,忘斷的秋水。
你也未必能夠擺平你當前的問題。
最主要的,我們不要談天氣布局,也不要談陰間的生死布。
單單談對方腦袋裡頭在想什麼,你都未必搞得清楚啊。
比如說同事在想什麼,你自己的親身的家人,腦袋在想什麼。
他下一步想搞什麼,你都還未必清楚啊。
所以說我們如果還是這麼樣子的頑固、頑梗的,不肯開悟,
不肯把我們的人生的主權還給我們的佛性。
我們還是遇到事情,就習慣馬上用大腦在那邊盤算。
馬上在那邊就自己推出一個答案,
然後就開始發言,開始引導別人,
甚至開始進入更不好的鬥爭的程序。
其實這裡頭很容易讓我們走錯路。
各位為什麼求死不能啊?
各位,因為你一直障礙別人啊。
讓別人沒有好日子過,你當然求死不能啊。
小從我們生活上面的細節,各位經過山葬的會場。
你在路邊經過的時候啊,最好就跟心中默默的養生這個好習慣。
跟山葬會場的林說聲道歉,借過一下。
心中就很尊敬這些王者,尊敬這些王者。
這個也不要把他們看成很邪門歪道。
經過的時候,就跟他們說抱歉,打擾你們啊。
讓我過去一下。
道歉,道歉,道歉個三遍五遍。
你在經過正常的情況之下,除非你的心靈狀況不太對勁。
否則的話,他應該不會糾纏你。
那如果發現不對勁,再驅摸就好了嘛。
不過我們基本上,對死亡或僵死的人,我們要有一個禁意啦。
這個,別說人家已經死了。
我們活著的人,我們也就盡量不要去障礙人家的人生。
我們啊,剛剛團長也提到,這個開悟很多年,常常發現很多人有這個問題。
不能接受建議。
知道自己的毛病改不掉。
這個都是我們常年累月的問題。
我們地球人啊,有個更麻煩的地方。
就是,希望自己的意見都能夠視通吧打。
有人不照著我們的意見,我們往往就會採取行動。
暗中規劃,然後採取這個杯葛破壞障礙。
幾乎啊,我看地球十個人有八個人有這種習慣。
這個不是少數人的習慣,是很多人的習慣。
馬上就在想,我怎麼樣K對方一下。
所以各位,我們都被魔界帶壞了。
各位,在遙遠的過去,往昔的我們圓滿的自己。
我們不但是具有佛性,不但是具有神性,我們還具有佛的格。
佛的性格和神的性格。
今天地球人所活出來的已經不是神格。
我們只有神性卻沒有神格。
我們有佛性卻沒有佛格。
佛的格調是什麽?
神的格調是什麽?
佛的格調,神的格調就是四空定。
你沒有四空定,你就沒有佛的這樣子的格調。
你看看我們四空定,指導我們,提醒我們,一定要無我,無助,無相,無常。
可是我們認識一些壞朋友,這些魔,這些邪靈,
整天引導我們去做反向的人格特質。
所以大家有佛性,卻沒有活出佛的性格出來。
所以這樣子的人,我們也不認為它是準確的定位。
我們佛性所展現出來的格調一定是無我,一定是無助,一定是無相,一定是無常的。
我們本來啊,在最高層天,我們要活出這樣子的神格。
佛的格調是很簡單的。
無奈我們,在萬物之前,我們的祖先跟魔戒,產生外部交互作用。
中了毒。
中毒之後,這個毒還遺傳在我們的肉身當中。
所以我們這肉身啊,非常的,已經傾向我們這些壞朋友。
我們說起來,我們真的是認識了一群壞朋友。
這些壞朋友,把我們帶壞了。
那我們今天,要走復歸之路,走解脫之路。
你們就一定要慎選你們交往的朋友啊。
那種沒有開悟的,沒有失控定,沒有失控定就是沒有神的格,沒有佛的格的。
各位,這種朋友,就當朋友就好了。
絕對不能生交啊。
更不能唯以生家信命。
凡是不開悟的,或者是沒有具備這神格,佛格的。
各位,我們要記取祖先的教訓。
亞當夏娃,亂交朋友啊。
亂交朋友,跟這些壞朋友,產生了密切的外部交互作用。
整個思想,甚至整個肉身,都被中毒了。
所以我們今天,要走復歸之路。
各位一定要記得,我們常常提醒大家的。
你們一定要設定好,生命中最重要的人事物。
各位,這件事情,絕對不能夠懈怠。
恐怕,早上八點打卡之後,你又在職場裡頭,
全力以赴的過程當中,你又被壞朋友,又引導到,
視不空啊。
你又被壞朋友引導到,不開悟也行啊。
各位,一天八小時,十小時,下班以後,有時候思想不太一樣啊。
然後,又不肯親近修行團體。
哇,兩天,三天,一個禮拜,兩個禮拜。
難怪,我們修行沒有辦法,正阿羅漢。
各位,回到修行團體。
我們又接受了親近的解脫因,無露因。
來到了複雜的社會環境,再被複雜的社會環境洗禮。
如果你們肯回到修行團體還好。
有很多人是不願意回到修行團體。
難怪,會產生團長所觀察的。
最後給他建議,他也聽不下去。
知道自己的問題,也不想改。
活在自己的人生的價值觀裡頭。
這個情況,各位,真的要三五十年,
振阿羅漢都很難。
天童啊,他剛剛提到,他要來花蓮。
好好的花個三到五年的時間,振阿羅漢。
我相信天童有如是的決心啊,一定可以辦得到。
各位,這個阿羅漢其實不難。
因為你的佛性是無所不能的。
而且佛性本來就已經是佛。
他也不只是阿羅漢。
現在的問題是,各位,
我們在萬古以前真的交錯了朋友。
各位,你交錯了朋友,
你結婚對象你都搞錯了。
產生了嚴重的外部交互作用。
現在啊,你們身上的負面力量的慣性很強。
各位要了解,很多眾生身上,
往負面走的力量,那個慣性,那個慣性非常的強。
像是個地心引力,拉著你走。
所以說,你沒有痛下決心啊。
各位,這個,你得到的解脫心法,
你沒有決心,解脫心法,一樣無法救你啊。
各位都知道,師父引進門,修行在個人。
我們也知道,佛不度人,眾生自信自度。
有這麼方便的一式解脫的法門。
可是,你沒有決心去做的話,
你根本不太可能一式解脫。
各位,真的,你不可能。
如果你允許自己的境界,
一年往上,一年往下,一年往上,一年往下。
在十年以後看,正好看到你還是往下的那個階段。
還是在平面當中。
各位,有的時候,我們再次提醒,
接著天童剛剛講的話。
各位,我們就把修行當作讀大學嘛。
大學不是四年嗎?
你能不能這四年的時光,歲月裡頭,
你專心的,三元合一,四空定。
你專注的做個事,
就像去讀大學一樣,這麼認真。
你一定,四年後,你縱然沒有證阿羅漢,
你也會改變,扭轉你的慣性。
扭轉負面的慣性。
那些壞朋友,因為你這四年,
認真地淬電你自己。
你拿不到阿羅漢的證書,
你至少拿到一個證書,
就是打破慣性的證書。
各位,那個慣性,你一定要突破它。
很多人的慣性就是自動,撕不空。
很多人的慣性自動就是愛蓬城。
很多人的慣性就是自動的排他戰友。
很多人的慣性就是批評論斷。
沒完沒了的批評論斷。
這個慣性,你甩不掉的話,
給你上好的三元合一,解脫寶劍。
這個叫做無刃劍。
佛來殺佛,摸來斬佛的無刃劍。
給你這麼好的無刃劍,
可是你劍不出竅。
你劍都蒙成了啊。
你這把寶劍上面都充滿了塵埃。
充滿了你自己紅塵的慣性。
各位,你這樣子怎麼辦?
所以我們今天有時候看這個這個,
我們成立到第六、第七年了。
有時候我們還是很擔心,
還是很擔心。
很多人,他的脾氣跟六年前也沒有改變太多。
我們常常禱告,放棄排他戰友。
我們常常禱告,捨己成人。
我們禱告回頭來禱告,不要排他戰友。
不要堅持己見,一直禱告。
就禱告完之後繼續排他戰友,
繼續堅持己見。
我們發現這種情況,還是存在。
各位,這裡頭的問題,欠缺的就是你的一個決心。
各位,一定要有這個足夠的決心,
來去打敗自己這樣子往復面走的慣性。
各位,一旦你跟慣性宣戰,
而且你打敗慣性以後,
其實我們在一幕內內外外,
很多的天智悲家人,
大部分都擊敗慣性。
很多人的靈修會,還有視訊會的出席都非常的穩定。
至少有這個出席穩定,
就已經立於補白之地了。
至少你接近大團隊,
在大團隊我們有另外的慣性。
在大團隊的慣性,
就是三元和一四空定五部局。
你在這個地方會接受正向的慣性。
所以說我們,雖然聽著之中一再強調生活禪,
非常的著重生活和修行是平衡。
可是各位,這兩個要平衡,
可是還是有一個主體,
這個主體就是以解脫為主體的。
這個不能忘記。
因為紅塵一切必然轉成空。
我們為什麼主張生活禪?
因為我們知道,所有的一切都是佛性所生。
所以我們平等看待一切。
所有的一切都是佛性所生。
可是你們的重心還是要回到你們的佛性和雷光球。
我們不能在生活中迷失了佛性。
我們有時候會以為自己是在過生活禪。
其實你自己要趕緊檢討一下。
你追求解脫的心,
銳不銳利又不勇猛。
如果我們強調生活禪,
可是你生活的內容已經佔滿了你內心的深處。
你心中的深處都是生活中的點點滴滴。
你心中的深處沒有一室解脫的勇猛盡盡的決心。
這樣就不好,各位。
我們強調生活禪,
你還是要再一次的過濾自己。
你心中如果都是紅塵的東西。
甚至於我們學會了三元合一,
只是把三元合一做成一個工具。
完全是在滿足你追求紅塵的成敗。
這樣子就不太好了。
我們要了解,
我們很希望大家在紅塵很成功。
成功,很成功。
不過我們所說成功,
一切都是水到取成。
因緣際會的這種成功。
我們不排斥,我們不抗拒成功。
可是我們並不是急急隱隱的,
在追求必然成功的這些事情。
各位要看清楚。
而且我們提到,
我們一定要重視生活。
因為你今天的生活裡頭包含了,
你過去到現在的因果債務在這裡頭。
你沒有辦法離開生活。
各位要了解,
為什麼你必須在生活裡頭?
因為裡頭有你的因果債務在裡頭。
你如果沒有這些因果債務,
你不會困在你的生活當中。
所以我們鼓勵大家,
要把你的生活,
把你的家庭要照顧好,
把你的工作照顧好。
為什麼你必須照顧好?
因為這些就是你的因果。
你不要抱怨你的家人很難搞。
抱怨兩句也沒關係。
但是你為什麼會生在這個家庭?
那你就是跟他一定有什麼因果嘛。
那麼為什麼你擺脫不掉如是的生活,
那就一定是有你的因果在裡頭。
所以我們禪中講的生活禪,
是包含了符合因緣條件的生死部的天際布局。
你必須重視你自己搞出來的結果。
可是你不管是家庭,
還是工作,
還是身體狀況很難搞定,
可是你要去搞定。
各位,
生活中的這一切,
就是你往昔所造作的業力的呈現。
你必須負責,
所以你不能逃避生活。
你逃避生活就是對自己往昔的因緣我抱,
不負責任。
可是你在處理這些生活事情的時候,
還是一樣,
你不允許自己掉下去。
不要說在處理當中,
你越處理就越愛紅塵了。
越處理又越覺得紅塵,
很有意思,
就開始搞下去了。
這就是又一次的失敗。
此外,
剛剛又聽到天津姐提到她,
很喜歡在開會訓練會的時候,
談解脫道。
不過她一談,
她就發現身體又不對勁了,
臉上也不對勁了。
這個地方確實是因為天津姐談到的環境不對勁。
那個環境沒有比較紅塵的環境,
天龍護法不夠,
才會有這種現象。
所以在這種現象,
天津姐就必須要自己多禱告。
而且天津姐如果要轉法輪之前,
你可以通知我們天之輩,
你明天暗中要轉法輪,
通知我們,
我們幫你先做禱告。
或者是天津姐自己先做禱告。
在轉法輪之前要先進行禱告。
我個人的經驗也是這樣子。
我在不同的點,
在台灣不同的點做演講的時候,
我所能發射出去的能量,
是受到環境的影響的。
確實是這樣子的。
有的環境,
不太適合講道的環境,
負面的也蠻多的。
那麼這樣子的話,
我們如何講道,
我們剛剛就提到,
我們最好提前禱告。
或者是自己禱告不夠的話,
就提前請天之輩幫忙禱告。
然後我們演講的這個會場,
最好是氧氣充分,
陽光充分。
為氧氣充分,
邪靈比較不容易動手腳。
謝謝你們。
所以我們要注意到,
尤其氧氣不對勁的時候,
我們心臟也會不舒服。
因為心臟要打這個血液,
通達全身。
如果說這個環境的氧氣不夠,
這個燈光不夠,
這個都會影響我們的整個,
心臟的這個狀況。
所以說,
我是建議大家在轉法輪的場所,
一定要光線明亮,
而且氧氣充分。
如果說,
有更多的天之輩一起護持,
再來轉法輪會更安全。
畢竟在大地,
魔戒是不讓我們解脫的。
此外,
這就是我們談到這個無韧劍。
曹山大師說無韧劍非常的厲害。
你不管碰不碰得到這個無韧劍,
它都會影響,
它都會影響的人生。
各位就可以了解,
我們的佛性是非常的厲害的。
所以說我們啊,
如果不把這個佛性拿出來運用,
你真的是太浪費你的死亡歲月。
你這個佛性,
它如同我們做的這個形容,
太陽系裡頭的大太陽。
如果你不跟太陽連線,
你看看,
你這個地球沒有陽光,
十年沒有陽光,
百年沒有陽光,
我根本沒有了無生機了。
所以今天啊,
我們這個,
不管你認不認識佛性,
各位要了解,
不管這個人認不認識佛性,
他都受到佛性的影響。
各位,
縱然,
你完全不承認佛性,
你完全不承認佛性,
你是個無神論者,
可是這就是要說不逢,
這話怎麼辦?
各位,
它依然在作用力,
你完全不相信佛性,
所以說這個時候,
你跌入了無神論,
跌入了這個外部交互作用當中,
你會一直往這個方向去走。
其實各位要了解,
一個人的念頭,
如果沒有佛性的話,
它不會產生力量,
各位要了解喔。
你看我們在放這個錄音帶,
或者是放這個CD,
因為這個CD裡頭沒有佛性,
所以CD放出來的音樂,
是沒有能量的。
或者是,
我們聽一個人的演講,
如果這個人的演講,
這個人沒有開悟,
他的演講也只剩下聲音,
就沒有力量。
所以說,
我們要請大家注意到,
我們因為有佛性,
所以說我們的所有的念頭,
如果佛性都會加上力量進去。
縱然佛性只是像5%的力量,
縱然你完全不相信他,
但是他為了生存,
佛性一定還具備5%的超能力。
各位,
這5%的超能力,
就會一直印在你的思想和你的話語當中,
都會產生5%,
5%是不高,
可是你要知道喔,
你日日夜夜,
在釋放5%的毒素。
你日日夜夜,
在釋放5%的毒素。
所以說,
曹山大師才提醒大家,
你縱然你不認識佛性,
你也不想認這個佛性,
你也不認為我們成佛,
可是佛性,
它的存在是一個真實的真相。
它被你壓到最低的5%,
它還是在有力量的。
所以各位,
你的思想都會產生力量。
可是你也不要太緊張。
有人就在想說,
我要殺魔,
殺魔會不會犯了殺葉啊?
殺魔會不會犯了殺葉?
我心中在想,
要把魔殺掉。
各位,
你的念頭的超能力,
你這個問題沒有標準答案。
我心中一直想說,
我要殺掉這個魔,
到底我沒有犯了殺葉,
這個要看你,
你念力的大小如何?
你的念力如果只有5度的話,
可能很多鬼都不怕你。
可是你的念力到50度的時候,
你就會傷到不少東西了。
那你的念力更厲害,
到80度以上,
各位,
你千萬不要在那邊忽視亂想。
你的想法將會形成利刃,
攻向對方。
尤其當你心中一直整天在想,
把這個魔殺了。

假設你今天有80度的力量,
你整天在想這個東西,
各位,
你不斷地射出去,
80度的念力的這個劍。
各位,
你會對對方產生傷害,
很強的傷害。
可是啊,
當你都沒有開悟,
時空定也不練,
物源密布,
這個時候你就不要太誇張,
你自己有多強的念力啊。
有人還認為,
我的念力很強啊,
誰冒犯我啊,
我做主你就會死。

不要這麼,
不要自己為自己,
有那麼強大的念力。
各位,
你根本就不開悟。
你也,
時空定,
也不去念。
物源密布,
所以你的念力也都5度。
各位,
我跟大家講,
一個亡靈死後,
大概一年左右,
他的超能力就可以快到20度了。
各位,
亡靈會沒有肉體的束縛,
他死亡一年左右,
他會自動大概回到20度。
所以人打不過鬼,
是這樣子來的。
各位,
你不要以為,
你的念力有多厲害,
那些死掉一年以上的鬼,
漸漸都恢復20度左右了。
你打不過人家的。
你打不過人家的。
所以說,
我們不肯修行的人,
你不肯這個見你的佛性的人,
你永遠就是那個5度而已。
當然這個5度還是有傷害,
因為我剛剛說,
你整天在釋放5度5度5度5度,
你不停的釋放,
還是會勾成傷害。
可能不會傷害這些厲害的亡靈惡鬼,
這些厲害的鬼,
你這個5度上不到他。
各位,
你會傷到的你自己啊。
因為你只有5度的力量嘛。
你有5度的力量,
不斷在創造負面的雲,
創造負面的水,
在創造負面的環境,
一直在創造。
沒有,
可能鬼不會被你毒害,
都不毒害到你自己啦。
還有毒害到跟你有關的眾生。
所以說,
我們要特別小心,
你自己的念頭。
各位,
念頭是有殺三力的。
這絕對會有。
所以我們這個叫做無刃劍。
所以你一定要把你的面頭收拾乾淨。
收拾乾淨。
那麼,
這個這個,
然後不要太迷信。
這個這個這個,
這個放出來的音樂,
它的能量的大小。
不必太迷信。
這個放出來的音樂的大小,
一般來講,
我再簡單的注意到,
假設這個作曲家,
這個音樂,
學得非常的好。
這個音樂,
是經過精心設計的,
它才會有能量。
它才會有能量。
一般的這種,
這個這個這個這個音樂,
能量是很低的。
如果這個是經過某一個作曲家,
歐心力學,
甚至他得到了高級年的啟示,
所寫出來的很優美的音樂,
然後變成CD,
或者是DVD,
你買回來,
你放出來。
因為這首音樂,
是經過它心血的結晶,
再加上甚至有天使,
有高級鈴的啟示。
所以這個地方,
因為是有靈界的加持,
加上你自己的歐心力學。
所以這種音樂的能量,
才會比較高。
而且我也很鼓勵大家,
可以去選一些能量比較高的音樂,
來放一下。
這個能量高的音樂,
這個通常我發現很多在那種柱眠的音樂,
柱眠的音樂裡頭有不少,
它會選得不錯。
那這個能量,
有時候都達到20度以上,
甚至到40度之間。
也就是說一般的亡靈,
一般的亡靈的力量,
或許都還小於這些比較優雅的音樂的能量。
所以你在空間當中,
放一些這些很優雅,
很好的能量。
這個這個這個,
對於你心靈的平靜,
睡眠的平靜,
確實是有非常好的加分的效果。
大家可以去選。
但是還是一樣,
不要太依賴那個東西啦。
因為我們音樂能夠產生的力量,
和這個寶石一樣,
石頭一樣,
它能夠產生的力量,
大概就是到40度左右。
如果40度以下的鬼,
或40度以下的負面力量,
我們的寶石和我們的,
經過特殊創作的音樂,
是有幫助的,
對我們的心靈是有幫助的。
可是各位要了解,
它的範圍就是在這個範圍。
你遇到更高級的天魔,
這都沒辦法。
編的再好的音樂,
或者再好的寶石,
遇到高級的魔和鬼,
可能就打不住了。
所以說自己還是要有修煉,
自己還是要見佛,
你有非常好的修煉,
加上這些音樂寶石,
如何來使用。
包括我們過去常常提醒大家的,
我們的這個瘤磺液。
我們清洗瘤磺,
帶來的效果也在大概是在,
20度到40度之間,
頂多是這樣子而已。
它這個再高級的魔,
我們就沒有辦法。
所以大家對於外部的這些物質的,
這樣子的運用,
是可以運用的。
可是最主要的,
你還是要用你自己的佛性,
要多禱告,
行驗佛,
開誤很準確,
這樣子比較有效。
好,謝謝大家,
謝謝。
