---
title: 2018.08.03演辯營天雲老師解答-如何證明老師得道、四依法
date: 2018-08-03
channel: SynologyDrive-music
---

謝謝演變營營營營長天父籌辦培訓人。
這個非常不簡單。
大家可以看天父的造型、形象、口條。
擔任演變營營營營真的非常合適。
而且他的組織能力非常敏捷,有條理。
所以這個都是擔任演變營的非常適當的人選。
關於正道的問題,
確實是眾生有選擇師父還有考驗師父的主權。
這是一個權利。
所以問這個問題也是一個必要的問題。
我們也希望每一個天之輩都反覆的在思考,
這個天雲老師到底是不是一個正道者。
大家應該要勇敢的問這個問題。
而且大家要去傳去問到底是不是。
這個是有必要的。
經過大家的了解,甚至去多方面的生物的觀察之後。
你再選擇要不要走下去,這才是一個睿智的信仰。
當時佛陀36歲,他就出來宣稱他已經正道,
他在菩提树下正道。
各位他才36歲。
這個36歲的年輕人,
很多當時的老瑜伽師,
老婆羅門,
弟子都數百數千的。
也跟現在遇到的問題一樣。
希塔多你這個40歲都不到,
你就出來說你是正道者。
誰要追隨你?
你有什麼道理說你是正道者?
耶穌更年輕,
他從印度回到以色列的時候,
也還不到30歲。
各位,他不到30歲。
他哥哥施洗約翰,
更年輕,
可能26、27歲,
他就開始出來鑽法輪。
都面對著同樣的問題。
但實際上,
只要是一個真的來自於蒼天的人,
各位,
有一個很好做的證明。
他說話一定是帶著無極勝利。
你聽他講話就知道,
你觀察一年兩年,
聽他的說話,
聽他的講道,
聽他的禱告,
你就可以知道,
他是只是聲音洪亮,
還是他的話語當中,
帶著神力,
帶著智慧。
大家聽一兩年就知道了,
聖經裡頭有提到,
凡事來自於蒼天的人,
他說話一定帶著無極勝利。
一定是這樣子。
第二件事情,
最高成天,
一定會用神機騎士,
為他做競爭。
那大家看一看,
我們很多天字輩,
一碰到天雲老師之後,
就經常夢到天雲老師。
很多人,
台灣各地的都是這個樣子。
而且常常夢到我,
在夢中引導他們,
這件事那件事,
以前都不會夢到的。
開始遇到天雲老師之後,
遇到夢到我的人,
非常的多,
而且非常的頻繁。
而且夢中的境界和畫面,
都栩栩如生,
很清晰的。
很多啊,
這六年來,
七年來,
都是這個樣子的。
再看看,
我們很多天字輩,
每周日都做見證了。
很多的實證啊,
我們六七年了,
一年五十二週,
六年早就超過三百場的視訊。
質地有生,
有份量的見證,
然後早就超過百個了。
也就是各位,
我們天天之中,
傳的法,
我個人是不是正道,
是不是代表最高成天?
其實大家,
可以去,
從我這幾年的,
講話的力量裡頭,
是不是有帶著,
無極神力和智慧?
如果大家覺得沒有,
那你要趕快換師父比較好。
其次啊,
現在啊,
神經騎士啊,
各機關團體啊,
就很多宗教團體,
他都會來談他的無極神力,
談他的神奇的事蹟,
幾乎每一個宗教團體都有。
這個東西啊,
我們也不敢反對,
各位要了解,
你真的大策大物以後的力量,
可以到100,
甚至到120,
可是你沒有大策大物的情況之下,
你用各種的道法,
法術,
或者是念力,
也是可以達到80度左右,
甚至80多度,
可以到達這個程度,
你縱然沒有真正的開悟,
可是你靠著念力的訓練,
靠著俘路法術的訓練,
靠著很多咒與密咒的修持,
一樣可以產生很多的力量。
可是這個力量,
我們很有把握的講,
這個力量絕對打不贏,
大策大物的人的無極神力。
這些法術可能到80幾度,
各位,
80幾度已經可以解決很多人生的障礙了。
也就是說,
這個宗教團體只要它能夠有個七八十度的力量,
就可以讓很多很多的眾生完全相信它了。
各位,
可是在更難的事情上面,
包含更重大的疾病,
現在我們聽的之中,
就是專門要挑戰癌細胞和艾滋病。
我們要挑戰這兩個項目。
因為你越到高層次的難題,
你所需要的總震量,
絕對是80度不夠的。
85度也不夠的,
你可能要到95,
甚至將近100,
你才能夠穿越很多的困境。
尤其是我們未來,
還要讓大家再見識到天氣製作的力量,
就是翻轉地球的力量。
當然這是一個過程,
我們聽的之中目前還小,
因為宗教團體太多,
真的比餐廳比起來一點也不遜色。
宗教團體真的很多,
就像餐廳,
到哪一家餐廳去吃飯,
他們也搞不清楚到哪一家宗教團體。
所以我們聽聽之中,
現在還在初期是有困難的。
因為大家不認識我們,
可是大家沒有關係,
我們現在已經一直在發射核彈禱告,
我們要把我們的總震量發揮到最大,
最高層天,
一定會用神機啟示,
證明我們的來歷。
此外,
我再請天和上一個字塔。
這個佛陀當時,
因為大家都知道他是這個很年輕就正道,
所以他被人家質疑的東西真的很多。
所以佛陀有一個很有名的叫四一法。
也就是說,
你如何判斷這個導師是值得皈依和學習的。
第一叫做依法不依人。
這大家都聽過。
各位要了解啊,
有的時候你不是光看這個人的外觀、
長相、身高、體型、造型。
甚至看他的家世背景,
甚至調查他的往昔的身家背景。
不是看這個東西啊。
各位要了解啊,
就像耶穌啊,
他沒有正道之前,
他還是一個年輕的小孩子的時候,
他跟鄰居一樣,
玩成一片、打成一片、鬧成一塊。
所以耶穌當時就很感慨,
自古以來,
從來沒有先知在本家本鄉得到重視的。
為什麼沒有呢?
因為人家太了解他的成長過程。
他小孩子的時候,
他國中的時候,
他高中的時候,
甚至大學的時候還會跟人家吵架,
脾氣大得很。
那都是他未正道之前的事啊。
可是,你在本家本鄉,
大家看到的是你成長過程,
這邊的荒唐,
那邊的小孩子氣,
那邊的都看到都是這個東西。
所以說我們,
重點是,
我們不要一直在這個人的身家背景,
長相造型。
或者甚至談到黨政商的,
這樣子的背景,
這個都是多餘的。
我們應該是聽他所傳的法。
義法不義人,
這才對。
所以說呢,
當然這個又有一個解法,
就是有的人啊,
他乾脆不敢去皈依任何人。
有人把這個第一項目啊,
講得更嚴格,
就是他不敢去皈依任何人。
他叫不義人。
他完全自己看書看經典,
有人是解釋成這樣子啦。
那這個是更完整的不義人。
可是啊,
各位,
你不找一個前輩,
找一個師兄來請義的話,
你自己搞,
有的時候你很容易被天魔引導偏了啦。
而且你自己隨便搜尋到的一些所謂的佛學或神學資料,
你怎麼知道你自己搜尋的對不對啊。
所以說,
但有人很極端啊,
他依法不義人,
他就意思就是說,
我在家裡頭修就好了,
我不要去找人啊。
其實這麼解釋是有點太極端了。
其實應該是說,
我們不要一直去計較這個人的身高、體型、長相,
或者是他的什麼來歷、背景、學歷、黨政,
你一直去看這個東西。
各位,
惡主慧可大師,
在大冊大吾之前,
還是一個帶兵打仗的將軍啊。
他在沙場上,
可狠的啦。
他為了追求勝利,
一定是不手軟的啦。
所以說,
他殺人真的是無數啦。
惡主慧可。
所以他在他政務的過程啊,
也非常的痛苦。
不過他後來還是正道。
如果你硬要去挖這個人的往襲的事情,
一直去挖,一直去挖,
那麼你就不要跟追隨慧可了啦。
你怎麼追隨他啊?
各位,
縱然是一個在監獄裡頭坐牢二十年的人,
他也有可能在監獄裡頭大車大物嘛。
他大車大物,
他就能夠轉法輪啊。
所以依法不義人就是一再地提醒我們,
你要專注的、
審慎的去思考他所講的道的內容。
這是第一個。
第二個,
意義不意義。
第二個意思就是說啊,
你不要執著在文字辯論,
要根據他的神髓、
精益。
各位,
這叫意義不意義啊。
很多人啊,
啊,
這好,第一個就依法啦,
這不義人了。
就依法之後,
他竟是在咬文訣字啦,
竟是在咬文訣字。
少的這一句,
多的那個字,
這就有很多的這樣子的,
這個政變。
實際上,
我們來看,
天界之中傳的是不是正法。
各位,
我們天界之中,
絕對不在文字上面,
過度的炫然和脈弄。
我們強調的都是,
本來成佛的核心價值。
不引導大家,
花太多的時間在文字學術,
宗教學術上面,
轉來轉去,
轉來轉去。
所以各位,
你要注意到,
那種專門搞宗教文字學術的,
那個可能不是正法。
因為正法是一意,
不一語。
所以我們天界之中,
是標準的,
我們扣緊核心價值。
我們不在宗教學術文字上面,
做過多的價值判斷和研討。
第三個,
一了意,
不一不了意。
什麼是正法?
正法一定是講解脫的。
不了意就是不能解脫嘛。
很多的宗教團體的,
很多的神奇奇事,
都是扣緊在你的生活層面而已。
很少談突破生死輪迴,
這個問題。
而我們天界之中是一再的跟大家講,
你一定要一事解脫。
我們甚至於在早期的時候講,
修物為重,
蒼生為念。
就修物為重,
蒼生為念。
不過我們講修物為重,蒼生為念。
有人就批評,
那就是拋架棄子,
不要家庭了。
或許我們都不太敢講這個話。
可是你看佛陀第三點所說的,
一了意,
不一不了意。
你真正的法,
就是要引導大家脫離苦海輪迴嘛。
你不能脫离輪迴,
你一直跟他講這些世間法,
你都在講這些世間法。
忠孝仁愛,
信義和平,
巴士為巴德,
一直在講這些。
這些東西不是不能講。
這些東西你不能超過了意。
了意是第一的。
各位,
你要想想看,
如果你無法解脫的話,
你在地球上面摟摟手,
在千年萬年,
在那邊忠孝仁愛,
信義和平,
這什麼意思呢?
你突不了苦海輪迴。
所以說我們天天之中講的,
標準的就是了意,
就是了意。
我們以解脫為重。
當然我們強調是不能荒廢生活,
我們從來不談荒廢生活。
所以說我們現在,
有一點修正以前,
我們講修物為重,
蒼身為面。
那我們就漏了一個漏洞,
有人就說我們是很不顧家,
不要父母了。
沒有這個意思。
我們講的就是,
佛陀釋依法的第三點。
一了意,
不依不了意。
所以說一再講的就是世間法,
世間的這些,
這些理義道德,
我們不是反對,
那不是究竟之路。
第四點,
依治不依士。
佛陀又提醒我們,
我們做事情啊,
不要太平。
這個士是什麼?
六士五士。
這是那些知識經驗學問嘛。
這是這些嘛,
或是感覺嘛。
你就是一直依這個嘛。
依是波爾智慧啊。
不是依我們的眼耳鼻舌身心的這些,
這些感官的感覺判斷,
不是這個東西啦。
看看我們聽聽之后,
是不是就是講這個。
我們一再的請大家,
不要被知識學問。
甚至我們跟大家講,
你不要衝動,
不要生氣。
這都是提醒我們,
不要落入了五士或六士當中。
我們應該,
依什麼字呢?
我們講的智慧,
還不只是一般的小智慧。
我們講的就是,
佛信裡頭的大智慧。
我們一直提醒大家,
遇到事情,
先禱告三到五分鐘。
交給佛信,
佛信的波爾智慧,
來導航你的人生。
不要馬上跌入你的知識學問啊,
你的感覺感情的世界裡頭啊,
你的情緒裡頭啊,
你不要老是回到情緒,
回到你的知識經驗,
回到你的想法。
這個就不對。
各位來看,
我們天節之中,
講的就是一字不一字。
我們非常反對,
大家一直落入知識學問裡頭的批評論斷。
所以說,
各位來看佛特的示意法,
請大家用示意法,
再來檢定一下我們天節之中,
來檢定一下天元老師,
看看大家覺得天節之中,
是不是正宗的修寫團體。
看看天元老師是不是有一定的功利和水準。
當然我說我正道拿不出證書,
可是請大家相信,
我有一定的修為的功利和水準。
否則我不敢出來轉法輪。
大家呢,
這個,
除了我剛剛所說的,
這個大家可以用這個實證,
還有這個觀察我的言論,
還有觀察我們這幾年的神奇的事情。
此外,
佛陀的示意法,
是大家來檢定正法的非常重要的,
一個指標。
好,
謝謝大家,
謝謝。
