---
title: 2018.12.21全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-12-21
channel: SynologyDrive-music
---

感謝天巧的主持,天巧的主持功力很高,不愧是中文系畢業的。
主持的風度也很好,而且他其實很年輕,可是談吐四平八穩,言之有物。
我們很多天智輩一拿到麥克風,都能夠很精準的、很流暢的、而且很有分量的來傳達準確的解脫心法。
當然今天還是很感謝莊大衛總部開放,讓我們天智輩家人聚會。
再次感謝天君、天龍、天任,感謝三位,非常感謝。
今天是我們今年最後一個禮拜五的聚會。
下一周總部要暫停一個禮拜,因為我們要佈置會場。
我們這次的會場,還跟隔壁的月光民宿包斗。
這個是昨天新聞處天河主席,還有我們的龍哥,不是龍哥,熊哥,對不起。
熊哥也到月光民宿整層樓做test。
務必要把我們陳發辦得非常好。
那麼月光民宿也非常支持和配合我們的活動。
這個深信下個禮拜是一個很成功的一次的演出。
當然我們今天主持人把這個主題又放到我們的禮拜天演講的內容。
這個最近可能我們演講談到了很多的這個所謂的不要獨善其身。
不要做一個自私的人。
我們談了很多。
尤其上周我們談到彼拉多的時候。
可能讓很多的天之輩家人很有感受。
因為彼拉多有救耶穌的實力。
可是他卻袖手旁觀。
讓耶穌毀在人間。
各位要了解。
在大地要有一個正道的人是很難的。
那麼難得耶穌有如是的實力。
我們應該是全力地捍衛耶穌來專法論。
不過在那個時代你要多譴責比拉多也是很困難。
因為大地迷失的眾生迷得很嚴重。
所以說以至於迷到。
我常常跟大家分析啊。
你看看你迷到什麼程度。
迷到諸天你一成天都看不到。
別說一成天都看不到。
連一個天使你都看不到。
別說天使看不到。
連大地跟我們最近的地府。
甚至家裡頭的地基柱。
家裡頭的趙君。
你完全看不到。
因為實際上也不是說他們故意讓我們看不到。
各位也不見得是故意讓我們看不到。
而是我們真的是迷失的太嚴重了。
各位要了解。
我們地球的眾生真的很嚴重很嚴重很嚴重的迷失。
我們談到獨善其身。
老實講。
很多人會有很多的道理。
我為什麼要獨善其身?
因為我根本就忙不過來。
我哪裡有辦法去管眾生的事情。
我自己都忙不過來。
很多人有這種看法。
可是各位要記得。
當你發現你的生活忙到沒有辦法做靈修。
忙到沒有辦法幫助眾生的時候。
你這個時候不是覺得你需要大家的認同和支持。
你這個時候應該有更多的懺悔。
各位你怎麼會變得這麼忙?
你為什麼沒有辦法做修行?
你為什麼沒有辦法做利益眾生的事?
為什麼你會被困在生活當中?
舉步為奸。
寸步難行。
你這個時候不是好像覺得自己很有道理的。
人家就是要來體貼你、同情你。
是。
我們大家基於愛。
我們應該是互相的包容,互相的體貼。
可是我們天界的人講的是真話。
你為什麼會困到生活裡頭?
舉步為奸。
為什麼連做修行的時間?
連記住眾生的時間都沒有了。
各位你真的都。
當然有的人忙是假忙。
裝忙。
但是有的是真忙。
當然我們心中體貼。
可是我們要講真話。
你遇到這種狀況,你應該做大懺悔。
何故你被生活老老的困死。
當時亞當夏娃迷失離開伊甸園的時候。
耶和華就提醒他們。
你不要再迷失下去。
因為你的後果必定是死路一條。
未來你將會汗流滿面才得虎口。
過去我們也引用這段話跟大家視訊談過。
各位這是在千古萬古之前就提醒過我們眾生的。
你不要再迷失下去。
你在迷失下去的後果就是你沒有超能力了。
你擋不住日月星辰的變換。
你擋不過沉住壞空的變遷。
你也擋不住滄海商品的變化。
各位你擋不住。
你繼續再疊下去的話。
你超能力一直失落。
好像一個熱包子在寒風中漸漸的變冷。
這個包子最後結冰。
連吃都不能吃了。
我們本來超能力是這麼的飽滿。
你就要迷失。
所以耶和華是我們的父親是我們的母親。
他看到自己的孩子一直在走迷失的路。
烘尘的路。
有違法的路。
他很擔心啊。
所以跟亞當夏娃說你不要再迷失下去。
園中所有素的果子都可以吃。
唯獨那分別散熱素的果子你不可以吃。
你吃的日子你就必定死。
什麼是分別散熱呢?
就是批評論断。
萬古以來最高成天所有的高級鸞
都是愛的世界。
彼此的信任當然更信任我們的父親母親。
宇宙之父和耶和華。
那是個信任和愛的世界。
什麼時候開始?
在天界有了懷疑。
從懷疑當中產生了辯論。
再從辯論當中產生了鬥爭。
乃至於當人類一直往下掉。
這就是分別心分別論断的心。
一定要在那邊爭奪對錯。
所以耶和華以重心長地告訴亞當夏娃。
其實耶和華在提醒他的時候
亞當夏娃的超能力可能剩下八十幾度而已。
各位再掉到八十度以下。
你擋不住滄海上天的力量。
當時我們在鋪陳日月星塵的時候。
日月星塵有一些重大的變化。
一定要八十度左右的超能力。
相當的走正量。
你才能夠推得動宇宙整個銀河性的變化。
也就是說它的力量。
我們的設定值就是八十左右。
否則你推不動日月、星塵、銀河性。
乃至各大星系的正常的運轉。
它就有八十度。
那你偏偏就讓你自己從天外極限的一百二十度
掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉到八十度都不到。
你在幹什麼?
你在幹什麼?
你為什麼讓自己一直掉下來?
還不肯覺悟?
所以在掉到八十度之前。
耶和華再度的語重心長地提醒亞當夏娃。
你要趕緊放下分辨心。
回到愛的世界和信任的世界。
結果他還不停。
他繼續搞他了。
终於掉下去了。
掉下去之後,亞當夏娃渾身中毒嘛。
所以耶和華必須請他們離開一點點。
就像中的感冒病毒一樣。
我們必須隔離。
這個是亞當夏娃身上都是毒。
可是各位,耶和華是兩難的。
不讓你離開,大家都中毒。
讓你離開,你到外面的世界。
必然淚流滿面才得虎口。
各位,我們要時常忏悔。
往昔所造諸惡言。
你今天掉落了個人事物,家庭事物,
紛紛亂亂,無法靜下來。
這正是忏悔的好時光啊。
要回憶起你為什麼讓你自己的超能力失落到這個程度。
乃至你擋不住,滋海傷田。
這個時候你還不要抱怨別人嗎?
滋海傷田是誰害你的嗎?
悟患心怡是誰陷害你嗎?
人類迷失的一個具體的現象就是缺乏反省的能力。
缺乏反省的能力也是迷失的一種病啊。
所以說我們今天一個修行團體就是在鼓勵大家做正確的事情。
我們無意破壞大家的生活。
只是我們非常了解宇宙鋪陳的原理。
所以我們談到你不能只有性位而沒有人位。
你不懂得宇宙鋪陳的道理。
你不懂得天際布局。
你不懂得人類迷失的整個過程。
你就回不去。
如果你很多地方變得瞎跑瞎撞。
所以我們修行團體必須跟大家說真話。
很多人啊。
就說天雲老師啊。
你這樣子說會得罪人啊。
我們要善巧方便啊。
各位。
善巧方便不是處處說你喜歡聽的話叫善巧方便。
善巧方便是指在不同的時空環境。
要說對你最有幫助的話。
對你最有幫助的話。
最能點開你的迷失的那些話。
就叫做善巧方便。
各位。
不要以為善巧方便是整天在那裡。
要討好你啊。
拍頭啦。
呼呼起來啦。
怕你生氣。
怕你不爽。
各位。
怕不爽。
那就不要修行了。
你被癌症折磨。
被紅塵折磨你都願意。
為什麼不願意被傳道人點醒。
點你兩句就扑扑條。
那你去受到紅塵的苦難好了。
修行團體本來就是講真話的。
我們本來就是要來蛻變這個世界。
縱然耶和華跟亞當夏娃吵架也是必要的。
因為他不再不跟他說話的話。
不勸他的話。
各位。
不肯辦喝他的話。
他一定掉入紅塵苦海。
各位。
大家目前看不到連結。
你們的擔心啊。
你絕對不會比看到諸世界的人更擔心。
因為我們是看見日月星辰鋪陳的宇宙定律。
看到日月星辰的變化。
蒼山的變化。
成鑄幻空的變化。
各位默看那朵小花有凋零的時光歲月。
那個凋零的力量。
那是一種宇宙定律。
任何總統。
你也沒有辦法改變那朵小花的生命周期。
也許可以用一些科學的方法改變若干。
可是你改變不了日月星辰的移動。
你動不了。
所以說我們在這個地方。
我們看到宇宙的變化。
我們明白人要得到幸福。
你一定要拿回失落的超能力。
你不拿回失落的超能力。
你根本擋不住。
撐住坏空。
你擋不住。
所以說我們修行者來到人間還不說真話。
難道竟要說一些別人喜歡聽的話。
當然喜歡聽的話也是必須講。
總不能一直說難聽的話。
可是不是修行團體的主要的內涵。
我們今天就請主持人啊。
我們準備了一段達摩和梁武帝的對話。
這段話大家都看多了。
我們再來看一遍。
梁武帝就是一個千層的佛門弟子。
可是達摩用道德勇氣來跟他說真話。
我們再來看一下螢幕上面的資料。
然後菩提達摩與梁武帝普通年間。
西元520到526年之間來到中國。
出道廣州。
這邊我們都談過了。
他就搭船而來。
一個人來。
還往下。
後背武帝迎自金陵。
梁武帝當時是皇帝嘛。
因為他到處應佛金蓋佛式塞針。
他也是我們歷史上第一位吃素的皇帝。
就是武帝。
後背兩武帝迎自金陵。
兩人曾有對話如下。
我們來看一下。
武帝問曰。
正繼位以來。
造勢。
血經。
不可勝祭。
有何功德。
各位來看看。
他做了很多事啊。
各位他當時造了好多的福祀。
編印很多的經典。
而且是全國到處發。
用朝廷的銀子來做。
所以供養很多的僧人。
不可勝祭。
有何功德。
各位來看看。
梁武帝自己吃殘災。
印度有來和尚。
他就請到京都來。
請義。
自己呢很謙卑的造勢。
血經流通天下。
各位他在做造福眾生的事。
各位他不是在忙他個人的事情啊。
他做這些事情。
有何功德。
各位他是為大家做啊。
他不是在忙他個人的事而已啊。
很忙啊。
很忙啊。
很忙啊。
各位來看。
梁武帝為天下人辛苦啊。
有何功德。
你都能往下看。
那人都知道。
達摩回答。
並無功德啊。
各位啊。
並無功德啊。
各位。
達摩難道應該討好梁武帝嗎。
難道應該跟梁武帝說。
一千個戰。
戰。
戰。
我們修行者在風雲拍馬嗎。
修行者當然要把最高成天的天氣布局
帶到人間來。
真理就是並無功德。
各位我們上過了朝動。
上過了威亞兩大門派。
各位就漸漸的更清楚了。
我們要上一頁。
上一頁各位來看看。
各位知道當他寫經這個流通佛經這件事情啊。
我們都知道了。
威山大師都說啊。
大聂藍經啊。
總是魔所說啊。
唉。
裡頭很多的內涵啊。
都是學者、專家的個人的想法啦。
不是天機布局啦。
不是啦。
達摩的法眼。
你看那些間裡燒掉都不要緊。
你流通這個幹什麼。
而且用佛式。
你讓大家都出家。
出家本身就不是正道的必要條件。
而且你搞太多的佛式。
後來好多的皇上都受不了。
大唐曾經三四四萬的南丁。
都是很健康的南丁。
都不是生產啊。
搞得皇帝都生氣啊。
實際上。
在達摩的法眼的世界來看。
你要正道。
跟佛式。
跟經典實際上是沒有關係的。
當然我們來看。
梁武帝他沒有開悟嘛。
他也不知道自己做的事情是沒有意義的。
他也不知道。
總是各位來看。
梁武帝還是有那一片佛心嘛。
對不對。
還是有那一片佛心。
怎麼達摩給他那麼嚴重的罷喝呢?
各位再往下看。
下一頁。
並無功德。
五弟當然很生氣啊。
回憶無功德。
再往下。
此但人天小果有肉之音。
如影誰行,
誰有非死。
各位都可以知道。
這是人天小果啦。
這個梁武帝當然很不爽啦。
我又不是在忙我個人的事。
又不是我家的事而已。
我都在為天下人做啊。
我在打通佛法的障礙啊。
怎麼還說沒功德。
其實我們都知道。
我們修行者就是應該要傳達真話。
這個都是人天小果啦。
有肉之音。
也就是說各位他所做的事情是有漏的。
有漏洞的啦。
有漏洞的。
當然梁武帝他本身不知道。
他不知道。
如影誰行。
各位梁武帝他以為他在做好事。
其實你流通那些東西。
各位要搞清楚喔。
你流通那些沒有辦法使人大策大悟的東西。
你有祸。
你不要以為沒事喔。
大悟跟他這麼講是為他好。
你不要再去流通那些。
你明明知道這個東西沒有辦法幫人大策大悟。
你知道。
那你不知道你就算了。
你知道以後那些有漏之音你還去流通嗎?
你還在那邊搞嗎?
後面這句話不是看得很清楚嗎?
誰有非實。
你以為你有做。
實際上都沒有實際的價值啊。
我們再往下看。
那五弟就問如何是真功德。
再往下。
答我們回答。
靜至妙園。
體至空極。
如是功德。
不以是求。
這以前我們都有談過。
靜至妙園。
很明顯回到的就是你自己的妙園。
什麼是妙園。
我們圓滿的東西是什麼?
就是我們的福性。
你一定要回到圓滿的本性。
那才是真正的智慧。
在智慧前面加一個禁字。
那個字就不是你大腦的智慧。
那個是一個解脫的智慧。
要追求你微妙的圓滿的本性。
而且體至空極。
各位有沒有看到。
你看越多。
你領悟越多。
他會告訴你。
跟身體有關的那些人生的事情。
你要放下。
體至空極。
達摩正道者一定看到天際布局。
我們員林進入男生的肉體或女生的肉體。
這個體啊。
這個體啊。
它是來來去去轉眼成空的體至空極。
這只是一個工具。
嚴格說起來。
這就是一個杜仲的一個方便法文而已。
體至空極。
你要看透這個點啊。
你不要花很多的功夫。
都在經營跟肉體有關的人事物。
肉體歸空。
一切成空。
是體至空極。
當然你很誠懇的摘生啊。
供養啊。
你寄住平函。
這都很好。
但是在他來看這個不叫功德。
我們都知道他頂多叫做福報。
對不對?
他頂多叫做福報。
各位來看看達摩這麼嚴格。
兩五弟如是地付出。
常災。
摘生。
以佛。
留步全天下。
到處印佛經。
還被達摩面了一頓。
各位就知道。
我們修行者要講真話。
講真話。
各位再看看。
梁武帝做到這個程度。
達摩還譴責他。
那如果呢。
你今天做的都是你個人的事情。
都是你自己的事情。
老實說你在什麼忙碌。
那有功德嗎?
梁武帝做到這個程度。
都說沒有功德。
那我們眾生。
你只管你個人的事。
管你自家的事。
我們講的是真話。
但是並不是說大家就要把自己的事和家庭的事。
他們都不管了。
我們沒有這個意思。
我們講的是真話。
也就是說你必須設法把超能力。
把佛性圓滿的力量。
導入你的家庭和生活。
你必須把導入。
你如果你沒有把這個禁制妙圓導入你的生活。
你還在那邊用有違法。
只是怎麼說話啊。
怎麼陪伴啊。
怎麼哄他開心啊。
怎麼樣呢。
你只是在搞這個東西嘛。
那怎麼讓他不生氣啦。
你只是在搞這個嘛。
你要如何在你的家世。
你的私事的領域當中。
導入佛性的味道。
這是你們要做的啊。
那我們天地之中存在的本質。
就是一再地提醒大家。
我們一定要把人生的主權交本給佛性。
因為日月星辰的變換。
滄海商田的變遷。
它的能量高達80度。
你不用靈。
你不把靈的力量發揮出來。
你永遠是風中的禪主。
你永遠是禮眾的小黃。
我們是在揭露這個人生的事實。
那至於你有多少時間用在修行。
你有多少時間要用在開悟。
多少時間用在禱告。
當然你自己量力而為。
總不能。
我們連真話都不能講。
那上週我們又提到。
我們又提到。
祷告的權柄這件事情。
各位還記得吧。
那張圖已經忘了準備。
那個。
那個。
那個。
那個。
那個。
那個。
等60秒。
我們如果啊。
這個。
你真的愛你的家人嗎。
你真的要解決你家地頭的問題嗎。
你一定要導入佛系圓滿的力量。
你不要再用大馬皮之城來處理事情。
這是你對自己和對孩子。
對家人的愛。
你一定要把他導入。
社法把他導入。
各位。
你自己禱告。
如果你很認真的禱告。
你頂多掌握了宇宙變化的二分之一。
各位要了解。
好。
就是這張圖。
各位來看。
請添合把它分享出來。
我們講這張圖當時也引起有些人很擔心。
我跟他沒有什麼好擔心的。
各位你一定要利用禱告。
禱告就是自己所創造的總正量。
剛剛我們聽天君爵的分享。
他現在專注的為他的胸口疼痛祷告。
還有為他的眼睛的事情祷告。
對準以後很有效。
他說他好像有好幾千年。
這胸口都在疼痛。
這很可能有好幾千年。
終於禱告幾分鐘之後解除了。
剛剛天君的分享是重量級的分享。
我們常常講到為什麼禱告是優於念佛。
念佛或者是讀今是成片的。
唯獨禱告可以針對我們的點來加壓。
那這個各位你個人怎麼禱告的應用。
各位來看這個螢幕。
如同宇宙。
你只拿到了宇宙的二分之一。
禱告的權柄你一定要起知取。
就是蒼天配合贈送的總正量。
各位我們修行者千萬不要修到的孤僻和孤方自殺。
在天上人間。
很多跟我們都是萬萬萬萬古的感情。
我們根本就是一家人。
嚴格說起來我們根本就是一個人。
你看到萬古的宇宙律史的變遷。
在高空當中很多愛我們和我們所愛的高級靈。
無邊無盡的靈。
在呼喚我們。
有時候我們太自傲。
太自大。
而不想用禱告的權柄。
不想跟上面的世界說話。
你不想。
你為什麼不想。
上面都是愛你的。
等著你回家的。
甚至他們千軍萬馬切入這個地球。
你為什麼不跟他們禱告。
你為什麼不跟他們說話。
你為什麼一定要走自己的路。
一個真的開悟者。
一個真的解脫者。
是圓滿的。
他不入路邊地。
他依靠自己的佛性的力量。
他也懂得天人合作。
你懂得天人合作。
懂得自信解脫。
那才叫做圓滿。
更何況。
他們對我們的愛。
你參與靈界大戰。
你就知道了。
那些高空的高吉林。
為了救耶穌。
為了救思緒也安。
用自己的法身。
去擔魔戒的盒子彈。
各位知道了。
因為大家就不聽話。
亂走天氣布局。
可是總不能讓你出事啊。
你再走過去就被魔戒的盒子彈轟到了。
怎麼辦呢?
他用他的法身創造成一個堡壘。
我們要緊緊的保護你。
讓他的法身。
被魔戒的盒子彈。
焚烧。
為了是。
讓你有幸福的人生。
你知道。
最高层天的愛。
是這一種的愛。
耶穌就說。
人為朋友捨命。
沒有愛。
比這個更大。
為朋友捨命。
不多見。
但是在最高层天
为众生舍命的天使
不尽其数
你为什么不跟他们祷告
你为什么
你为什么那么倔强
为什么这么自以为是
非得走自己的路
好那就走自己的路嘛
可是祷告的权柄
我们一定要用心去知取
你只要肯祷告一分钟
他就配合赠送你一分钟
我跟你讲
那些高级力
用自己的法身
去为你挡核子弹
用自己的法身
为你挡对方的魔戒的超能力
送你总阵量
对他们来讲
他们是乐意的不得了
可是他们也顶多是一比一的赠送
因为要符合英国法则
你自己祷告
创作的总阵量就是一个单位
我当然就只能送你一个单位
可是你不要傲慢到
这个都不要
执着在边地里头
连这个都不要
那么祷告的权柄
你要了解最高层天
你就要开悟嘛
你要好好的修为嘛
你不是满脑子都是五一红尘嘛
都是七七六玉
都是五一红尘
你努力的事情
你一生努力的事情
都在七七六玉
五一红尘里头
你到底在干什么
那个东西不是最高层天
反对你做
不是反对你做
是你一直泡在里头
他们很难救你啊
你泡在五一红尘
泡在七七六玉里头
你超能力维持在五度
各位
你挡不住
上海上天
他找不救
没有办法
所以说他很希望
大家都回到圆满的自信
都回去
提升着修物品质
你的修物品质都达到很完美
各位
他的赠送当然就同步增加
这是50%
另外50%就是记住众生
各位来看
这个我们也讲了很多
这个地方
大家有时候也不要
不要这个耳朵
听了不高兴
这个你不能独生其身
不是说你不能忙
你个人的事情
不是
各位
我们没有这个意思
我们只是告诉你
这是一甜药
这是一甜药
你必须吃
我跟你讲
你每天煎药
重点要花一小时
你也得煎药
你不煎药
你不吃药
跟你讲
你就没救了
我跟你讲
有的医生很凶的
各位
是不是
你不照着医生的
他会骂你的
你知道吧
很多人碰过吧
很凶
有的护理人也很凶啊
我们爱讲
也蛮凶的
我跟你讲
你看看医生
是不是很凶
我叫你
这些东西
我在诊间
就看他的骂人
医生骂你是为你好
难道休闲诊
不能说实话吗
我们告诉你的
荧幕上面的
就是参天的布局
这是一甜药
这是帮助你
解脱的一甜药
你不用这甜药
你困难
你的复杂的人生
你很难
有出头一天
我跟你讲
真的
你很难出头
因为你要了解
这个大地
的众生
迷失的很厉害
很多的众生
心性很坏
他会配合
魔界的天际布局
很多的众生
心性很坏
说一套
做一套的
多得不得了
还会用各种的方法来挤你
害你
这个是地球众生的一个特质
你看看你在这个地方啊
你还在用有违法
你还不赶快跟最高层天合作
自己要好好的开悟
然后来支取
昌天的权柄
但未来
我们当然一定会符合天际布局
因为各位
不是说昌天给不给你相对的礼物
各位
如果你一直走偏
各位你要了解
你今天往左边走
就摔到悬崖底下了
他还祝福你什么
他当然不能给你祝福
因为你走偏了
你再走下去
就掉下去了
玉石俱焚
所以你走错路的时候
他怎么可能给你种正样
如果越给你
不是越顺
越往那边走
不是提早摔死吗
所以说当你偏离天际布局的时候
最高层天
只好采取关门
只好采取关门
他不会给你种正样
为什么
你是走偏了
还让你更顺利
更顺利
就是让你更快的掉下去
不是吗
所以这个时候
他绝对不会给你的
所以我们天解大使的权柄
来自大家祷告的权柄
当然最高层天
是随时在做变动
我只是上个礼拜
把它说出来
说出来之后
很多人就觉得
老师你在威胁我
威胁我
逼着我帮天使之后做事
否则就要把权柄
这样子收起来
各位不是威胁你
各位
我不讲也是这样
你信不信
最高层天
怎么可能会顺着你的
五欲红尘的心
顺着你
自傲交大的心
让你随便走
不管你怎么走
他都配合
怎么可能
你自己想想
怎么可能
你再走下去
医生都会骂你
你到诊间被医生骂
最高层天
这个时候绝对不会帮你
他给你的祝福
一定是打折
否则你就继续走偏了
不是吗
所以说各位
我上个礼拜讲出来
可能让很多人觉得
我在威胁
各位
可是我不讲
常天老早
就是根据运果法则
来决定对你祝福的多寡
我只是把昌天的做法
跟大家结论
我跟大家讲
你如果真的不想开悟
你拿不到昌天的这五十不胜
这一块
你拿不到
如果你真的独善其身
另外那五十不胜
你还是拿不到
也就是说
昌天给你的祝福很少
你只有这一点点力量
我跟你说
你不够
当然如果说你要走鬼神的崇拜
上周我也特别谈到
你要走鬼神的崇拜
就是到处去拜这个神
拜那个佛的
到处拜
到处拜
你也不想开悟
你不想开悟
到处这个
那当然你会跟他们产生缘分
你会跟他们产生缘分
那你就更走不掉了
各位
你走不掉了
而且这些鬼神的世界
金灵国的世界
有他们的规矩
你不要随便进人家的庙
你不要随便进人家的堂口
你贪图人家的祝福
人家要你的生命
你走不掉了
然后你以为你走得掉
你以为你是自由
各位
你不会急
因为他锁住你什么点
各位
他锁住你什么
他锁住你什么
锁住你的念头
你的念头永远就在顽固
不开悟
他不用控制你的人
他锁住你的念头
让你听不到最高层天
的开悟的声音
你听不下去
各位
你千万不要到处的乱进人家的宗庙坛口去
你贪图那些神子的祝福
他却要你的生命
他要你生生世世
他要你生生世世
做他们的子民
你跑不掉
莫以为你可以自由的去看电影
自由的出国去玩
那不是自由
他锁住你的心
你一半锁住你的念头
让你的念头永远听不懂
什么是开悟的声音
连最高层天给你的解药
要你吃
你都觉得浪费我时间
你就没有想到
你到慈祭
到门诺去
你不知道医生的做法
你早就会骂
很多医生也会骂你
修行团体
为什么不能说你两句啊
说你两句就不高兴了
可是我们还是得说
你看看
达摩祖师空手而来中途
这个时候他应该讨好皇帝
对不对
他一个人来
他除了一颗心脏
一个脑袋
什么都没带来
就一个人
八十几岁的老先生
他真敢
他为什么敢
眼督从阳
因为他知道真理
必然得胜
各位他一来
应该要讨好皇上
对不对
他没有
先跟皇上来了一个机会教育
在达摩的心中来讲
我以后要在教育里
恐怕没机会
我现在就要点心你
我现在就要点心你
这就是我们修行者的风范
所以说我们
也鼓励我们天界的家人
大家对于众生
当然我们是要善巧方便
我们尽量不让他不悦
可是有的时候对他好的话
你还是要说
你不说
恐怕来不及了
各位我再次跟大家讲讲
地域的圣事部的安排
他的铺陈
我已经跟他讲过了
你不要以为
你没有开悟正道的机会
就是你死亡的那天
各位你不要看错了
有人开悟正道的机会
可能就到2018年的12月31号而已
12月31号之后
地域的生死部
已经把它转入另外一件事情了
各位12月31号
要到明年1月1号
晚上睡觉的时候
你的园林已经被换掉了
换了另外一个园林进来
因为你根本不开悟
你永远只知道你大脑的想法
内心世界的事情
你还是很模糊的
你只会觉得心里头怪怪的
心里头怪怪的是
你的园林被换掉了
你被换掉了
然后进来一个
然后你这起
醒来以后就怪怪的
就最近好像怪怪的
实际上
那已经不是你原来的灵了
按照生死部
你在2018年12月31号之前
你没有达到应该有的那个点
各位我只是讲一个例子
大家不要又说
哎呀老师在恐怖我们
我想只是一个例子
不是每一个人都到
2018年12月31号
然后你在午夜睡觉的时候
你可能会梦到
梦到自己到一个地方
跌下去
起不来了
然后又想着醒来了
你醒来的时候
眼灵已经走了了
进来的是另外一个灵
反正你就是执着在
肉体的无影响成
你哪知道灵世界的变化
你不知道的
所以你这个人身上的故事
完全变了
有人问我
他的前世
有时候我间接不太喜欢讲
如果你不小心
2019年11号
你换一个灵
你换一个前世
你知道吧
你换一个前世了
大家只是进这台肉体的战斗机
执行天机布局
或者是当剑生死部的业障
谁到12月31号
以后你这个肉体
再也没有开入的机会
换一个灵
重点不换灵
也可能你要去处理另外一件业障
而那件业障
可能你在20年内
你都没有办法
好好的得文正法
假设你现在40岁
20年后60岁
我们再看个圣死部
60岁以后
就准备归天了
没了
所以不是到60岁
你才停止开入的机会
2018年
10月31号
你就没了
我讲这个话
你们千万不要把我当成是叫恐吓
我跟你说
我这不是恐吓你
这是真的
各位
所有的正道的大师
都在提醒我们
红尘的一切既可抛
你们看到今天
达摩刚刚又在讲
这个体啊
这个体就是虚妄的嘛
他不是也在讲这个话吗
叫你体静嘛
也在讲一样的话
这不是威胁恐吓
大家如果听不进去
那你就不要照办
也没有关系
但是我们修行者
还是会把
昌天的真理
来传达给人间
那么我们这次啊
这个惩罚大家都非常的辛苦
那我也知道大家都尽力了
下一周啊
这个最后的冲刺啊
我知道很多人要开始感冒生病
请大家一定要注意到自己的身体健康
那么一样
我刚看到很有意思的
我今天中午也跟他们在聊
我们现在各主席啊
都很会祷告
请高吉林给他灵感
像高吉林也很忙啊
高吉林说我这一组一直跟我祷告求灵感
我也给他
他妹也给他
那高吉林之前还在问你给他什么灵感
我再高吉林来说我会保密啊
高吉林之前很多人都很有意思啊
实际上高吉林当然知道
对方的高吉林给他什么灵感
可是各位我们在空中来看
大家正在走一个很好的天机布局
我们办任何一个活动
那个活动的本身的价值
远远的比不上
你在活动的过程当中的舍己奉献
远远比不上你在活动过程中
与最高层天与你佛性的连结
你在很多的苦难
很多的艰辛当中
你学会任劳任厌无私的付出
在很多的辛苦
很多的难关之下
你学会信靠自己的佛性
你就赢了啦
各位还有一周的时间
大家如果觉得自己灵感不够的
就多祷告
让自己的灵感更多
那至于龙哥的心血管
我看是没有问题
龙哥也不要太担心
这个梦来看是没有问题的
另外龙哥梦到了狮子老虎
龙哥是一条龙
那龙是巨大和伟大的众生
那可以相提并论的
在人间就像虎嘛
狮子啊
也就是说龙哥跟他很够匹敌的
就是虎啊
狮啊
这类的东西
这类的东西啊
龙哥在梦中啊
踢啊
那只老虎踢
踢到这里都醒来了
而且也看起来那是武汉诗
也没有障碍他
这是高吉林在打讯号
在鼓励天龙啊
他的实力在增加当中
在增加当中
这个希望龙哥真的是
发挥自己天龙
巨大的威力
那这些心血管没有问题啦
我这样看没问题啦
那么也感动这个任哥啊
任哥的体会很厉害啊
他祷告到他整边人都大呼啦
各位真的
你给你的爱人最好的礼物
就是解脱道
你给他最好的礼物
你对他爱的表现
就是让他大吱大呼
用你的开悟的力量来加持他
这就是你对他的爱
那任哥躺在床上想懒惰
自动嘴巴在开始很搞告
这已经到另外一个境界了
另外一个境界
真的我们本来就是在任何时空环境
我们不需要时光岁月
我们随时祷告
各位我们随时祷告
真的很快乐
你每天不断地在创造总正量
而且祷告的时间
你就无法胡思乱想了嘛
把胡思乱想的时间降到最低
创造总正量的时间
降到最大
对自己对家人都好
再次的感谢大家这一年的参与
我们今年本来年初就是说
要继续三妹
三妹
我们明年还是再来三妹
希望大家都能够心如止水
如如不动
那我们听着之中越来越好
那么我们听着之中标榜的就是
老中亲又四代同堂一家亲
老是我们的宝
小也是我们的宝
中亲也是我们的宝
我们这个团体是老中亲四代同堂一家亲
过去纵然有一些误会
那只是磨合的过程
那都是小事
希望在未来新的一年
我们听着之中真的更加的
没有误会
各位最高春天
在亚当下发之前
是有发生过误会的
我现在正在写这个
金圣经验跟大家提到
我们正在揭开这一段的天际布局
我们在写创世纪之前的事件
误会在每个时代都有
但是就是在我们天界团队当中
这个误会要很快就化解
它就用互信来取代误会
那么如何要互信
就是大家少批评对方
渐渐就不会有误会了
因为大家如果讲太多
大家听了有时候都会不高兴
所以我们大家要谨记
不要再批评论断
然后彼此相爱
我们听着之中真的
每一个都很重要
老中亲小都很重要
这是我们的惩罚
吴一啊
还特别为了这些小小孩
准备一个空间
让他能够有所发挥
欢迎大家带小小孩来
好 谢谢大家
谢谢
谢谢大家
