---
title: 2018.07.27全球靈修會天雲老師分享-人很容易造業障、判斷自己是否真開悟(很振奮)
date: 2018-07-27
channel: SynologyDrive-music
---

感謝天華的主持,今天先祝天玄委員長生祝快樂。
很感謝天君、天龍、天任、天翼看到這幾位,我們張大衛的朋友。
我們預估8月24號總部要去莊大衛打擾,我們很懷念莊大衛,尤其很懷念天君姐所準備的點心,真的非常的豐富,非常的好吃。
今天主持人把這個主題回到我們星期天所談的圍山大師的一些修行的歷程。
這個,我們談到這個預測的能力,談到預測的能力。
我們說這個吳祖提多加就提到通達本法心,無事無非法。
所以這個通達,我們周日的時候就提醒,我們的修行者要修為,就一定要修到通達。
實際上,很多的修行的大師啊,都鼓勵我們要修為,就要達到絕頂高手。
像洞山梁界所說的要行鸟路,這個就是要我們高飛,比最高的山還要高,飛得這麼高,那叫做絕頂高手。
那麼又如同無任見逢者皆上,所有的障礙都被我們幹掉。
也就是說,我們的人生一片平坦一帆風順,一點戰略都沒有。
這叫做無任見逢者皆上。
各位,我們修為啊,真的就要修為到這個程度,這個才有意思啊,才有意思。
否則啊,你這個修為啊,只是半吊子啊,也很可惜。
更何況,有的人的修為也只有三成火候。
各位,你一定要修到上聖,修到上聖。
我們這個地方啊,很強調這個禱告。
各位來看,禱告就是你從這個嘴裡發出聲音來。
各位,你嘴裡發出的聲音啊,能夠千錘百戀,達到最後一個境界。
你嘴巴說的話,就是蒼天的命令。
你修煉到這個程度啊,各位要了解,你在禱告的時候,就是在對全天下下命令。
我們每一個人啊,都要修煉到這種水準。
修煉到這種境界,否則你就不要修算。
各位來看,我們一面的禱告,就是一面在對蒼天之下下下達命令。
而且當你的修煉越高的時候,大家都有實證經驗就知道,你禱告的時間其實用不著很長。
你的心願,實現的機率很高。
不過這個過程啊,都是要經過訓練的。
我們說,我們要修到通達。
各位要了解,你的罪就是皇帝的罪。
你的罪就是總統的罪。
以後你說的話,就是聖子。
你下達的命令,就是總統令。
所以說我們,在修煉的過程啊,一定要下重大的階限。
讓自己的功力,能夠不斷的進步。
我們說,這個最後的境界,就是皇天烈日。
皇天烈日,跟我們的罪,罪非常有關係。
它是一個秘訣,是一個口訣。
當然要得到皇天烈日的最主要的基本因素,就是一定要無私。
以免這麼厲害的超能力,會變成地球眾生的浩劫啊。
而且,我們最高成天也必須負責任。
我們在轉法輪的時候,各位可以看到,我們起初傳的禱告,就是一般的禱告。
大家就接力一個禱告完。
第二、第三、第四,一次內推。
當時,我們大家就好多的禱告的見證分享。
對不對?
那過去四年,一直到今年啊,2018,我們才推出核彈禱告和聯繁禱告。
過去都是接力賽的禱告。
我們都覺得當時的禱告的威力非常的強大。
好多的見證啊。
各位,到現在2018年,我們大推同步同心禱告。
也就是我們的核彈禱告。
大家發現,這威力更強大。
你只要願意參加禱告會。
你只要願意到我們的核彈禱告會的現場。
你很多的身心靈和人生的問題。
因為你在核彈禱告的現場。
你就沐浴在強大的佛法和無極神力的加急。
大家就可以發現,我們的心象事成非常的驚人。
我們可以說,最近七個月所產生的效果比過去四年五年產生的效果還要大。
各位,更何況後面還有黃天烈日的禱告。
所以大家一定要進步。
你進步到黃天烈日的禱告以後。
你就會發現,核彈禱告好古老啊。
好像是很舊的武器。
各位,現在想一想,過去的禱告方式。
各位就覺得威力小多了。
可是它還是有威力。
你現在覺得,核彈禱告很大的威力。
各位,等於已經通達黃天烈日的禱告。
你會發現,核彈禱告真的是十七時代的禱告。
講十七時代又有點過分了。
這比較落母的禱告。
所以各位,你一定要進步。
你進步到一個程度之後,你心中的螢光幕就會越來越準確。
我禮拜天也開始鼓勵大家,你要學習做一個大師。
各位,你成為天之輩的目的。
我們天之中要培訓你,就是培訓你成為一個大師。
不但是培訓你,你的禱告能夠不願以償,能夠利益眾生。
我們要培訓你成為一個非常強大的預測專家。
可是這個預測專家是比較難一點啦。
比禱告還要難。
我們再一次的跟大家提醒,你要準確的預測。
為了預測要準確才重要。
你如果預測不準確,你在你的內心中看到一大堆聲光影像,
那就了無意義了。
更何況,很多的初學者,我都鼓勵大家,內心當中所產生的一切聲光影像,全部不要重視。
你在初學的初階段的時候,這個東西是不需要太重視的。
可是,當你的心已經越來越平靜,當你的修為越來越高的時候,這個時候你開始收到的訊號,就有價值了。
當你功力不夠的時候,你收到的訊號,都是亂七八糟的東西。
甚至來自鬼界,很多天自備的夢境。
我還是很歡迎大家留言給我。
這個禮拜天,我就請天一還有天運,分享兩個非常重要的,這個蒼天的起誓的夢境。
這個禮拜天,請大家喜耳恭聽,這個拭目以待,這個天一和天運的夢境起誓。
我們有時候這個啟示平台,會不太準確。為什麼不太準確?
當的就跟我們的功力,是有息息相關的。
也跟我們的生活態度,息息有關的。
各位,如果你功力不夠,定位不夠的時候,一定是能量不夠。各位要了解。
你功力不夠,代表你能量不夠。你能量不夠,你所能夠解的馬,就是有限。
各位,你要解析未來的事情,和遙遠過去的事情,它需要非常高的能量。
也就是說,你不夠開悟的話,你的佛珠無法供應如是大的能量。
所以說,變成你不是在預測,你只是在接受外靈給你的訊號。各位,這就很危險喔。
外靈給你的訊號,你還是在依它的狀態喔。
所以說,我們今天要特別再補充,我們內心,螢光目的預測,你不能夠淪為,只有外靈給你資料。
這個就很危險,而且,老實講,還是屬於外靈的瑕疵範圍嘛。
那還不是一個大自在圓滿法。所以說,我們一定要非常的開悟。
你非常的開悟,你的佛姓,佛珠所能提供的能量很高,你才能夠預測未來的事情。
我常常形容,就像各位要這個這個,你看你這個電波要發射得很遠。
你看看,你家的遙控器啊,頂多遙控幾公尺啊。你能夠遙控台北的事情嗎?那當然不行。
你要遙控到台北,可能要用這個非常大的雷達站,非常大的甚至人造衛星的能量,才能遙控到幾百公里外。
也就是說,如果你的修為的能量,只是一個小小的遙控器的能量。各位,你別想預測什麼事情。
這個時候,也就是說,你自己檢查一下,你自己是不是夠開悟。
你是不是對於本來成佛,這件事情毫無懷疑。
當然,你要檢定自己是不是非常開悟。也可以看,有時候,我們自己心中告訴自己,我非常相信我是神,我是佛。
我非常相信,非常相信,可是,我卻對於同樣的開悟者,卻不太想靠近。
欸,這就奇怪了,各位要了解。如果你是真的開悟者,你一定跟其他的開悟者之間,會產生心心相惜,互相思念的很正常的宇宙法則。
也就是說,你認為你自己是開悟者,可是,你對大團體,常常保持距離。
跟同樣的開悟者的天之輩,保持距離。甚至中間帶著一個鴻溝。
甚至於,你更愛非開悟者。各位,這就是一個指標喔。
你如果說,你更愛跟非開悟者在一起哈拉,生活,快樂,享受。
跟開悟者的生活,你覺得反而沉悶,就像剛剛天目老師說的。
他現在連看新聞都覺得浪費時間。所以有人就會覺得,跟天目相處,才是浪費時間。
欸,變成這樣子了。因為他連看電視都浪費時間。
所以我跟天目相處,就沒有情趣了嘛。會最自我現象。
各位,這就表示,你可能沒有開悟喔。
你怎麼會對於這些大修行者的生活方式,了無興趣呢?
你再看看天君啊。他說他一直禱告,一直禱告,一直禱告。
現在被干擾的情況,已經大大的降低了。
他花很多的時間在禱告。
那如果你對於這些喜歡禱告的人,沒什麼興趣。
這種生活,都在修行中的人沒有興趣。
那你是開悟者嗎?
你就會知道了。
你是開悟者嗎?
各位,你真的是開悟者,一定想連夜的尋師訪道。
或者是連夜的去找尋道友。
總的千山萬水。
我們也願意寒夜客來查當酒。
就是追尋道友嘛。
所以我要提醒我們很多的天子輩,
到底你的生活的朋友,你主要的朋友是誰?
你最重要的朋友是誰?
你就可以檢定你自己開悟的水準如何。
如果說你從生活中,你就檢定出來,你對於很開悟的人,沒什麼興趣。
你對於開悟的生活方式,沒有什麼興趣。
你就知道,你說的開悟可能只是一些,學術理論上的開悟。
我覺得本來成佛這個道理很有道理啊,很有道理就這樣子而已嘛。
然後呢,再進一步的蛻變你的友誼的世界,你不肯蛻變。
再進一步的蛻變你的生活方式,你不肯蛻變。
所以你的朋友都是不開悟者,居多。
春兄道弟的姐妹濤,都是未開悟的朋友居多。
但這就不對勁了。
所以說你在這個時候,你可能沒有辦法,有足夠的總贈量突破紅塵的困境。
你沒有辦法喔。
你要很小心喔,你要總贈量不夠,更不可能預測遙遠未來的事情。
各位來看,預測未來是很花能量的。
你看日本人不是吧?
剛剛這個主持人,天華還有團長都有提到。
各位啊,預測未來,日本是一個非常專注在做氣象地質預測的國家。
它很專注在做研究,可是還是沒有準確的預測法。
你就知道預測未來是很困難的。
哪怕是一個氣候的變遷,你都很難預測。
所以說,你要預測準確,你一定要非常地開悟。
這第一個條件。
第二個條件,你一定要非常地無私啊。
各位,你私心很大的時候,各位,你私心很大的時候,我也認為你沒有真的開悟啊。
你看看你是不是很自私。
如果你所思所想的都是自己的利益。
各位,如果你還是這樣子。
你很少為別人犧牲自己。
你很難犧牲自己。
很多禁禁計較。
這就表示,你的私心很大。
各位,當你這個我還很大的時候,你就沒有全世界了。
因為你心中只有我。
各位,你用我偷天換日換掉了全宇宙。
你就害了啦。
你被偷天換日了啦。
你心中只有我。
各位,我卡住你的心。
你哪裡有全世界。
你哪裡有全天下。
是你的力量不夠。
還是那句老話,你力量不夠的時候,你如何突破宇宙人生的困境。
你如何預測未來,然後測算遙遠過去你的前世。
你的前世的父母親是誰?
你到底前世幹了什麼?
業障的事情。
你要準確回憶起來,那要很高的能量。
可是這個很高的能量,絕對不會發生在自私的身上。
因為你被偷天換日。
你的心不是全天下,你的心是自己。
想的都是自己的利益,所以你的心沒有天下,只有自己。
你怎麼修練到捐定高雄呢?
包含我們的黃天烈志最重要的發功的點。
它一定要跟你的無量心連線。
你一定要練習無量心。
就像桑媽剛剛說的。
沒有你我男女之分。
對每一個人都很尊敬。
為人人考慮,這就是地藏的精神。
各位,你一定要修練無量心。
處處為別人考慮。
處處尊敬別人。
因此你會得到最高的尊敬。
所以說我們要如何修練。
各位,你一定要把無極的心拿出來。
有時候我們的愛啊。
有時候都太小,我過去也提醒大家。
各位,我們的愛,你不能夠只愛你所重視的那幾個人。
你不能只愛你重視那幾個人。
因為變成你的全天下只剩下那幾個人。
你的力量還是無法顯現。
你無法修到洞山良見所說的無人見封者皆上。
你沒有。
你也沒有辦法修到提多家所說的通達本法心。
因為你沒有通達。
你的心被你所愛的那幾個人全部障礙住。
我們的心要愛天下一切的眾生。
我們很多的修行者都很傑出。
尤其是我們天自備。
很傑出、很傑出的。
一時卡在某個點。
用小我來偷天換日大我。
所以說我們每一個人對眾生的愛都擴大到無邊無際的眾生。
各位最好不要談到自己的利益啊。
那談都不要談啊。
你想都不要去想。
各位時光飛逝。
前兩週才聽到天叛的學妹突然往生啊。
天叛的學妹。
也是我們的前天之輩。
各位。
各位。
棺材是裝死人的。
不是裝老人的。
各位都知道。
天叛的學妹就已經驾赫西歸啦。
所以說你哪有時間浪費你的時光歲月。
趕快用無量心換掉你的私信。
趕快去做。
其實啊。
你越早正達高水準的境界。
我們常常講。
得到利益好處的還是你自己。
所以說我們啊。
要經常的來反省自己。
此外。
我們在修達通達的過程。
還有一個地方啊。
就一定要接近修為的前輩。
接近師父。
否則你天機密碼對不准。
我常常發現啊。
我們天之輩。
睡個午覺起來。
大家集體走偏調。
我常常發現。
甚至睡個晚。
睡個午覺起來。
早上集體走偏。
我經常發現。
天戰區。
黃戰區。
水戰區。
光戰區。
都一樣。
你睡個覺起來。
你的菩提總是被鬼叼走了。
醒來以後。
你又被偷天換日。
暗渡成昌。
人家塞一些別的東西。
在你的心靈世界。
你醒來的時候。
你的整個磁場。
變色。
我常常看到這個人怎麼睡個覺起來。
變色了。
變色龍。
而且魔界厲害。
一群人同時變色。
有時候我都想趕快找個地方。
找個地方。
找個地方隐居起來。
來了一群蜥蜴。
變色龍。
各位。
為什麼你們睡個覺起來就會變。
就產生質變。
各位。
因為這裡是地球。
因為你們在待夜修行。
非常辛苦的。
各位。你們在待夜修行啊。
我們前幾天才在聊啊。
各位。
你喝自來水有沒有業障。
我說你可能有。
你為了喝乾淨的水。
自來水公司必須把上游的水裡頭很多的微生物很多的蟲殺掉。
自來水公司為了你。
要把這些微生物。
把裡頭的蟲蟲軟通通幹掉。
然後送到你家的水變成乾淨的水。
各位。
你有沒有業障。
你覺得你有沒有。
我跟你講。
你多少都有些貢業。
你在地球上。
你吃青菜有沒有貢業。
人家為了種菜。
是不是要耕地。
第一蛙裡頭有蟲蟻有很多的蟲。
怎麼辦。
你有沒有參與。
你是不是共犯結構。
各位。
我們在地球上的修行非常的困難。
因為我們卷入。
無法自拔。
剪不斷你還亂的。
共犯結構裡頭。
這是我們的。
報應。
你為什麼要困在這裡。
而且各位。
我們現在很多眾生困在這裡。
還不知道要走。
還在迷戀這裡頭的繁華歲月。
他不知道這個繁華歲月。
隨時被棺材蓋起來。
自己不肯走。
不肯走。
眷戀不渝。
所以他在減入。
你喝自然水。
我問你有沒有業障。
你吃青菜有沒有。
還有你開車有沒有壓死很多的螞蟻。
馬路昆蟲。
你有沒有。
你掃地有沒有幹掉很多。
我跟大家講。
我們捲入一個無法自拔。
無法控制的共業團體。
所以這個時候修行。
你怎麼可以不親近。
修為的先進。
你怎麼可以不親近。
大師父。
你怎麼敢。
我們都覺得。
各位。
我們在無意當中。
就一直在犯業戰。
無意當中。
讓很多的生物。
對我們很生氣啊。
乃至於我們說蟑螂。
很多人都很討厭。
看著就受不了。
很多人問我。
殺蟑螂有沒有業障。
還用問嗎。
你幹什麼一件事情一定有反作用力。
除非蟑螂你訪問他。
請問你願意被我壓扁嗎。
如果他告訴你。
YES!
我喜歡。
那當然是另當別論。
可是你能夠不處理蟑螂嗎。
你能夠不處理。
這些毒蟲蟲嗎。
很為難的啦。
還有你床鋪裡頭的跳蟒。
蠻蟲。
你能夠放縱他在你身上跳跳跳嗎。
你不是要殺他嗎。
還搬到外面去晒太陽。
晒死。
你不是故意要晒死嗎。
在死吗
所以各位
红尘多劫难
我们要赶快走
因为你在这里
没有办法
完全清白无罪
你现在上了法船
上了天气之中
就要赶快行鸟路
该走就走
一定要经常接近道友
一定要经常来听师父的演讲
布丁到现场
在视讯也可以
各位
百丈怀海决定把大围山
是不是交给围山林佑
他的师兄华林爵上座
是不是很生气啊
找百丈怀海理论
你怎么可以把人交给师弟呢
我是你的上座
第一名的弟子
你怎么可以交给
这个林佑
各位
我来百丈怀海理
哈哈别争
把这个竞平放在地上
可是这个叫竞平
我们满门
弟子都知道
这个叫竞平
可是你不能叫竞平
另外给他一个名字
谁答得好
大围山这个道场就给他了
各位都知道吧
我们礼拜天才谈到的
结果这个华林爵上座啊
就在那边
想啊
这怎么样怎么样啊
怎么样啊
怎么命名啊
还想不透
这个围山大师过去
不是就把一踢踢倒就走了嘛
各位他踢倒是什么意思
各位他不要
什么他都不要了啦
你给我米纳利啊
什么啊
我都不要了
大围山送给师兄都不要紧
各位为什么
为什么
围山大师能够得到大围山
因为他什么都不要
上帝要给的就是这种人
等于什么都放下了
什么都不要了
你看看圣经怎么写
连窑带暗上奸下
你硬塞给你福气啊
当你体会到
师比寿更有福
当你什么都不要的时候
苍天就把天上的窗户
天上的门全部打开
祝福就倾泻于你了
我们修行者啊
我一直看着都提心吊胆
好多人是苍天所爱的天子辈
就过不了临门那一脚的考验
他把踢走啊
我什么都不要
我什么都不要
他就只想要追随百丈百海
因为百丈百海
不是叫他走吗
他不要他就在师父身边
这个时候大师兄就讲了
师父你怎么可以这样子
你不是命令我们两个人
为这个敬品取一个新名字
取得好的住持就给我
那我照你的意思在取名字
怎么师弟不听你的话
他没举把他踢倒
你反而要给他大卫山
师父你这个人反复不定哦
你不是说尊师吗
我照你的命令
为品子取新名字
我正在努力的想
结果师弟也不想把他踢倒
结果你说他对要给他
各位这是贵便
如果你甚至那么爱师父
师父不是已经决定了吗
大卫山就给灵佑了吗
你要撑争吵什么东西
这是诡辩
抓到细节找麻烦
对不对
不是都已经决定了
给灵佑了吗
那后面为什么
延伸的滋滋结结
就是因为他不相信
不相信师父的判断
再产生后面的滋滋结结
各位
难道天下就一座大为山吗
各位
到场很多的
百丈海海
或是最高成天
可以给我们的礼物
非常非常的多
可是我们一定要达到
配
承受
苍天的这样子的祝福
各位
你想想看
威山大师啊
他什么都不要
什么都放下
专心一意的修行
还有这个花灵爵
真啊真啊
呛啊呛啊
各位
你是最高成天
你要给谁
你认为你要给谁
给一个无所真的
威山灵佑
还是要真来抢去的
花灵爵
我相信大家都会喜欢
那个放下
礼让成全的
威山大师啊
各位
我们自古以来
在引导很多的弟子
开悟正道
引导很多的弟子
回到最高成天
我们很痛心事
很伤心事
很担心事
大家常常在最重要的
最后一关的考验
你怎么就过不去呢
各位你要知道
你过了去了
你过去了
昌天会给你
多大的祝福啊
你的祷告
你的梦境启示
来自你的心灵的荧光幕
威力强大
最主要
你通过了
无私无我
沉沉的考验
万灵会尊敬你啊
各位
很多的灵
好多的精灵
天使
跑来你身边
他们喜欢跟你在一起
因为你心中拥有
全世界
你心中
充满了
七个太阳
乃至七百个太阳
好多的天使
喜欢靠近你
各位
你家里头
自动兴旺了啦
你修为这么好
这么多的天使
整天跑到你的房间
跑到你的床前
跑到你的书桌
甚至挤到你的浴室里头
你不吉祥都难啊
这就是实至名归
所以我们啊
期许大家
我们要达到最高端的修为
是有必要的
期许大家
能够不断的努力
珍惜时光
让自己更加的提升
好
谢谢大家
谢谢
