---
title: 2018.09.28慈愛公義
date: 2018-09-28
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝這個冰心的主持,今天是教師節,我先要祝福大家教師節快樂。
孔子說,三人行,並有我師,所以大家都是老師。
尤其我們很多當老師退休的,像法哥、鼎大哥、相節、跪節,這都是標準的老師退休的。
所以我們今天很多的老師,在螢幕上面也有很多的老師。
所以說我們今天祝福大家教師節快樂。
尤其我們保禁三昧,就是以人為禁,以無情為禁。
以人為禁非常的重要。
我們這邊透過教師節,還是提醒我們大家,我們要三人行,必有我師。
要能夠很喜歡接受別人的指導意見。
我們如果能夠因為別人對我們的指導,心中反而覺得很高興。
哇,有人能夠指點我。
如果你能夠做到這種境界,那你不得了啊。
你的心胸已經到了什麼境界了。
我們啊,談到我們的修行不應該要落入遍地。
不可以落入遍地。
那麼,遍地的幾個特性我們也都反覆地講過了。
包含就是堅持己見,這就很明顯你已經落入了遍地。
如果說啊,我們能夠因為朋友親友的指導,我們心中非常的開心。
各位,你能夠沒有心煩,沒有因為別人的指導而生氣,反而覺得很開心。
你這個功力啊,不得了啊。
你已經勝過千千萬萬人了。
當然,為什麼我們受到別人的指責的時候,有時候心裡頭會不開心。
當然,這裡頭有很大一塊,就是自尊心的問題。
叫自尊心。
也不見得你認為自己對,也不認為別人是錯。
可是,我就不喜歡聽別人講。
這好像對我的人格特質啊,對我的尊嚴是一個強大的冒犯。
所以說,我們很多的人啊,面對指責的時候,就不太爽快。
不太爽快,我估計啊,有很大的因素,就是自尊心作祟。
實際上,我們如果能夠把這個所謂的自尊心都拿掉,這個真的是一個破我直的一個很好的現象。
所以說,我們能夠接受別人的指導意見,而心悅成福。
這不但是代表我們的心胸廣大,也代表了我們無私無我的心,這個蠻明顯的一個跡象。
那麼,今天主持人,又提到了我們中日所說的這個養山大師的公案。
他在九歲的時候,就想要出家。
他的母親父親啊,都不同意。
所以當時,不語通禪師啊,也不敢幫他剃肚。
因為他還小。
那麼,拖到了十七歲。
他的父母親要養山慧吉,回來結婚生子。
那養山慧吉,就自斷兩子。
所以他這個大師很有名啊,叫八子和尚。
他就真的砍了他兩個手指頭。
這個一個手指頭送給父親,一個手指頭送給母親。
表達他求法的真心誠意。
當然,我們剛剛主持人也提到,
如果養山慧吉沒有堅持走佛法的道路,
可能就沒有今天的養山慧吉了。
他就變結婚生子去了。
可是,我們又提到,我們對於不論是父母,或者是親友。
我們解決問題的方法,也最好不要這麼的激進。
這也實在是有點可怕。
那當然我們也不敢論斷,也許養山慧吉當時那個狀況,
他不得不如此。也許是這樣。
但是,我們談到我們目前在生活當中,
不論是對父母,對親友,我們總是要善巧方便。
那麼,尤其我們可以利用禱告。
各位來看看,我們現在大家善於應用禱告。
你真的拿到了非常好的處事的秘訣。
這個時間點,如果養山慧吉九歲開始,
就為他想要出家正道,這顆心做禱告。
到17歲,可能他的父母親也就接受了。
所以說,我們可應用的工具,真的是親出於藍,而勝於藍。
到我們這個時代,我們可應用的工具,又更加的豐富和多產多資。
可以面對很多不同的時空環境。
所以說,我們可應用的方法很多,我們就可以選擇盡量和平的解決。
達到雙贏,甚至三贏這種情況。
那麼,剛剛這個主持人也提到最大的孝道,
就是引導父母親能夠開悟。
是的,這個我們都很認同。
我們眾生來到紅塵一遊,都應該知道,
紅塵如一末,轉眼就成空。
所以說,我們跟父母親,乃至於跟我們的親友,我們的兒女,
能夠蓄永生的緣分,最好就是要開悟正道。
你唯獨開悟正道,突破時空的擋牆。
你才能夠永遠跟父母在一起。
永遠不讓父母擔心和牽掛。
也永遠不必擔心父母的安危。
你幫助父母,他能夠達到八十度,突破時空的擋牆。
讓父母親也成為命運的主導者,而不是命運的奴隶。
這是最好的反捕,最好的孝道。
當然,我們是不是要達到,能不能達到這個境界?
是否能不能達到,當然也未必啦。
因為眾生在往昔所造的各種的業力,
有很多種業力,是屬於障礙他人開悟的業力。
各位,如果你造的業力,是障礙他人開悟的業力。
你自己要開悟,就會難上難。
縱然你找到了正宗的解脫心法,也一定會出很多意外的事情。
讓你跟這個團體產生代過。
後來,你又轉到了一個不追求開悟的團體。
可能會有這種後果。
所以大家一定要非常的小心。
當然,我們在度人的時候也都很有經驗。
我們發現,有的人,我們無論多麼耐心的輔導,
無論多麼用心的陪伴,乃至於禱告。
可是他一點也不領情。
對於解脫心法,毫無興趣。
導師對於求神拜佛有興趣。
對於開悟就沒有興趣。
那這種情況,我相信很多的天之輩都有經驗。
所以我們剛剛提到,我們應該百千善巧的來引導父母和親友。
可是大家盡力就好。
不要把責任背在自己的身上。
各位,我們在地球上面的時間太久了。
往昔五百年,乃至於一千五百年。
你不知道你身邊的親友,到底在往昔的歲月,
他做了些什麼奇怪的事情。
你不知道。
乃至於今天,我們問解脫心法。
有的人連夜就開始喜羞。
有的人怎麼講,怎麼拜託他,對他好,他都沒有興趣。
很明顯,這個跟前世是有關係的。
我們談到前世,就談到這個大阿羅漢,
看一個人,都是看他的五百世。
五百世的人生,定你的功過,也定你的虔誠。
為什麼要從五百世來看?
就是讓我們的判斷盡量沒有瑕疵。
盡量達到公平正義的判斷。
我們佛們常常提醒我們,不要任意的批評論斷。
就是怕你判斷錯誤,冤枉了好人,縱容了壞人,障礙了別人。
所以說我們才談到,佛們一直提到,不要任意的批評論斷。
各位想想看,因為你判斷錯誤,冤枉了好人,那你要如何負責?
因為你的判斷錯誤,縱容了壞人,你又要如何負責?
因為你的判斷錯誤,而障礙了別人的人生,你又要如何負責?
所以說我們談到,身在衙門好修行。
當然身在衙門,也很容易遭感應戰。
所以說我們從人家大阿羅漢判斷事情,都從五百年,看他的五百年。
當然有的人是說看他的五百世,是看他的五百世。
當然不論是五百世,論定他的功過,或是五百年,論定他的功過。
都代表我們在論斷事情,盡量追求沒有偏差。
所以說我們從這樣子人家的生活態度,做事的態度,我們就要常常提醒自己。
我們要做一個很公平正義的人。
不要,或者是說至少不要為自己帶來災殃。
各位,你在做很多決策,尤其是當你的官還蠻大。
你的決定可能會影響很多的人。
也不要說官多大,你當個老師的,竟然是教師結法。
我們當老師的,過去在當學生,萬一當錯學生,這也是一個業障啊。
萬一我們過去當老師在處分學生,處分錯誤了,這也是一個業障。
所以說我們看人家大阿羅漢在處理事情是如此的嚴謹。
我們就要把人家的嚴謹學下來啊。
各位,我們無論面對任何的人事物,都不要進入摔斷的這個層次。
隨便聽一聽,看一看,講一講,就摔斷下去了。
這個非常的危險。
其次啊,剛剛我們也聽到這個天玄,他提到,他這個回家的時候啊。
因為他的媽媽在做這個餐飲方面的工作,很辛勞。
他就主動的到廚房,把這個鍋碗調盆。
乃至於這水槽都弄得很乾淨。
讓他的媽媽心中感覺到一股的暖流。
這個,這個後面他就說呢,我們無論面對什麼事情啊。
該堅持就要堅持,才能夠主持公道。
這個天玄今天的發言啊,是兩方面的。
公義和慈愛都講了。
對父母親的慈愛、孝道,他談到。
對事情公正的堅持,他也談到。
實際上,各位,公義和慈愛,一向是聖經裡頭的兩個標準。
我們行走在天下,在聖經的標準來看,什麼樣是一個叫做完美的人?
或是他們叫做完全人。
什麼是完全人?
完全人就是他又公義又慈愛。
又公義又慈愛。
他該公義的時候就公義,
該慈愛的時候就慈愛。
可是,你該有幾分的公義,幾分的慈愛。
該先慈愛還是先公義?
該先公義還是先慈愛?
在這件事情該公義,在那件事情該慈愛。
該如何是標準?
這又是一個問題啊。
所以說呢,跟我們剛剛談到的論斷又是同樣的問題。
所以說我們,各位,當我們沒有把握的時候,
聖經裡頭告訴我們,當公義和慈愛,兩個,你必須二選一的時候,
各位,怎麼選?
你應該選公義優先,還是選慈愛優先?
各位,聖經的標準是公義優先。
聖經的標準是公義優先。
因為在公平當中,才有真正的慈愛。
所以說,在公義的當中啊,我們這裡頭就要很小心的應用。
也就是說,我們這個對人的慈悲、憐憫,這是一定要有的。
可是當你已經很清楚的發現問題的所在的時候,
你很清楚的時候,你就應當要有公義的這一面。
除非是你真的搞不清楚。
聖經裡頭也講得非常的明確。
當你搞不清楚狀況的時候,你就用慈愛。
可是當你已經很清楚狀況了,你就該用公義。
也就是說,我們公義和慈愛,
端視你在當場的狀況。
包含你在公司行號也是一樣。
當你已經很清楚事情的來龍去脈。
你已經很清楚了。
請注意到,聖經提醒我們,此時該用公義。
可是當你對事情的來龍去脈,還搞不清楚的時候,
請先收起你嚴肅的臉。
請先用慈愛。
以免我們誤會了別人。
所以大家請注意到,在公義慈愛當中,我們是要這麼運用。
此外,我們都知道有禱告的工具。
所以說我們,無論是在五百世的論定,或者是公義慈愛的論定,
其實我們可以多做禱告。
你在很多事情必須下判斷的時候,請你回家多做禱告。
各位,你的佛信一定會引導你做正確的判斷。
另外,剛剛桑媽說的話很簡單,可是卻很有分量。
他談到,我們這個修行要好,才有分量。
才有影響力。
這個是一個非常重要的看法。
各位,有的時候我們一直感慨,
我們人為年輕,人家也不重視我們的意見。
有時候我們常常會希望我們的意見得到大家的重視。
可是,就很感慨啊,我說的話也沒有人聽。
各位,真的是,在這個社會上,我們不談休閒團體。
在這個社會上我們都知道,你的分量決定在你的實力。
你的實力。
你有多少的實力,包含黨政的實力,經濟的實力,
還有社會才華的實力。
這會影響你說話的分量。
所以你的分量,有時候我們也不用感慨。
我們不用感慨。
為什麼你的意見沒有辦法得到重視?
因為可能你的分量不夠。
或者是你在這個團體的付出和貢獻不夠。
哪怕是我們在一個公司行號,如果你的業績比別人還要低,
你當然就沒有分量。
這一定是這樣子的。
可是我們在修行團體,我們可不比這個,什麼黨政商的地位。
我們在修行團體,也不比學士和財富。
我們在修行團體,比的就是什麼?剛剛說的,就是盡善你的修為。
而這個修為,其實不需要別人來評分。
不需要別人來評分。
蒼天就是最好的評分者。
舉頭三尺有神明。
各位,我們要修為到什麼程度呢?
不是別人來肯定我們,
而是蒼天為我們做見證。
你要修練到這個境界啊!
我時常受到每一個天之輩身邊高級靈傳送回來的information。
有很多的天之輩,你的高級靈都在為你做見證。
當然有的高級靈傳回來的消息,就不是見證了。
沒有什麼好見證的項目。
所以各位,你的修為啊,也不是活給別人看。
也不必表現給別人知道。
你如果說,你會不會做見證。
你會不會做見證。
你會不會做見證。
會不會做見證。
也就是說,如果說,你真的有高深的修為。
你的禪定,你的開悟,你的大悲心,你的無私。
高級靈傳,你會不會做見證。
所以你講的話,就會有人重視。
修學團體真的很簡單。
最高層天重視的就是你修為的品質。
所以說,你只要修為很好。
縱然你是沉默寡言。
也逃不過,
唱天的見察。
唱天一定會為你做見證。
所以說,當你的實力夠,你的修為夠的時候。
各位還記得我們很多的修為高人,像南洋惠宗。
像這個威山林佑大師。
在深山都能吸引百姓前來,
跟他巡師訪盜。
各位,在深山又如何?
當昌天為你做見證的時候,
你將會一帆風順。
所以說,我們的修行不是修給別人看的。
各位當知道,你家裡頭的地基柱。
你家廚房的造神。
乃至於天上市面巡查的巡域天官。
乃至於地府見察人間的鬼死神差。
隨時都在看你的點點滴滴。
所以你不必表演給任何人看。
你就沉默地修行。
其實這就可以了。
你如何昌天,完全都知道。
這個時候,他會為別人,會為你做見證。
在別人,有人障礙你,他會去解決。
昌天會為你解決。
你只需要保持一個和平的態度。
你的人際關係就沒有問題。
各位要聽清楚。
你只要跟別人都維持很和平。
你的高超的修為,有昌天為你護航。
你什麼都不要擔心。
另外,我們再次的提到。
剛剛桑媽提到。
修為好才有份量。
各位,我們佛法是一真法界。
佛法是一真法界。
我們要怎麼樣把這個一給他修出來。
這個一非常的重要。
這個一是代表沒有分別論斷。
這個一也代表專一。
這也代表專一。
各位,你少了這個一。
你就沒有辦法有二、三、四、五、六、七、八、九。
你沒有一。
你沒有一就沒有二。
你的人生就死在那個地方。
也就是說,我們佛法的一是什麼?
一代表的是,你的心一定要專注在一個點上面。
古代很多的修行者,用打坐來讓自己專心。
用念佛、用持坐、用禱告來讓自己專心。
各位,你無論天涯海角、古今中外,
你換任何一個時代。
換任何一個國家。
換任何一個時空環境。
你永遠跑不掉一真法界。
你沒有這個一,你就沒有二、沒有三。
你就沒有了人生。
你一定要讓自己歸於一。
你的力量才能夠雄厚而偉大。
如何要回到一?
各位,一一定要三個角。
第一個叫做廣。
第二個叫做七。
第三個叫做定。
你一定要有三隻腳,你才有這個一。
什麼是廣?
廣就是廣大無邊的胸襟。
你沒有廣大無邊的胸襟,
你很難真正的達到一這個法界。
你很難達到。
為什麼?
如果你沒有廣大的胸襟的時候,
你心中就在那邊,
牢騷抱怨、批評論斷。
心都煩死了哪來的一?
要不然就是沒有廣大的心,
很容易產生自私、孤僻、走偏峰。
這哪來的一?
那個一也是小一而不是大一。
所以說你要真正的一,
第一隻腳,
你一定要有廣大無邊的胸襟。
各位,我們修行者一生啊,
就練這個胸襟就好了哦。
你能夠這一生把這個胸襟練到大。
包山般海的大,包容一切的大。
別人不管怎麼樣,
你都一笑自知。
別人不管怎麼樣,
你都能夠善解體恤。
這叫有容乃大。
你能夠這麼大嗎?
大不是拳頭大,
不是地位大,
是心胸很大。
各位,我們修行者這一輩子
就修這個胸襟就好了。
你這個胸襟很大,
很廣大,
就跟地藏王菩薩差不多了。
廣大無邊,
大院地藏王菩薩。
所以各位,
你沒有這個廣大的胸襟啊,
怎麼辦?
你怎麼可能達到一?
第二個,
你一定心要很乾淨。
除了廣大,
第二個要很乾淨,
很清潔。
我們常常提醒大家,
你不要經常去惹塵啊。
這邊碰碰,那邊碰碰,
那邊搞搞,
這邊弄弄,
到手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手
他的灵团队在后面支持
你今天跑这边
明天跑那边
东跑西跑
东跑西跑
乃至于你爱上的追剧
追剧有人家一群的导演
一群的编剧
在勾引你的心
人家是有一群在蓄意制造的
你这么爱沾惹尘埃
这一针法界
就永远跟你没有关系了
你念佛也进不下来
你一定要想办法
让自己清静下来
尘埃我们也一直提醒大家
必要的生活
必要的工作家庭之外
尽量让自己干干净净的
各位要谨记
红尘这些东西
都有人刻意在勾引你
人家在勾你
哪怕是电玩
不是有一个团队
在专门写这个电玩
让你迷死你
追剧不是有个团队在写
让你迷死
乃至于很多好玩的地方
不是都有人家的总策划
在后面策划吗
勾引你的心
乃至于你更厉害你到处参加团体
有的团体后面有灵团队
你来的就走不掉了啦
他就整天在你的心灵世界
供应这个供应那个
所以各位
你的心一定要赶紧清静下来
第三个是定
你一定要大
要清还要定
你才可能有意
什么是定
我们就看看这个人
能不能路遥知马力
急风知尽草
有的时候这个人
在这三个月内心胸很大
这三个月内心很干净
可是他就三个月而已
三个月后就没了
这就惨了
各位你不要以为
跌入红尘几个月再回来
各位你可能回不来啦
刚刚不是提醒大家了吗
红尘很多的事物
后面都有人故意策划
在勾住你的
你未必跑得掉
所以你一定要
急风之尽草
路遥之马力
你要一定要成为
自己是一个千里马
各位你一定要是一个千里马
什么是千里马
展现在很多的方面
你为人处事
千年不变
对待朋友
永远是不离不弃
忠诚以对
这就表现在你的定力上面
千年过去
千年过去
我还是你最忠诚的好朋友
也不一定要谈到爱情
千年万年
无论环境多么的险恶
我永远是你最忠心的哥们
这就展现在你的路遥之马力
急风之尽草上面
很多人是善变的
来自于展现在修行上面
就是你的定刻
定刻包含两个层面
一个是出席领修会
的持续力
加上你暗中的定刻
不一定都要出席
为大家的距离和时间不一样
你展现在的定刻方面
你的出席是否一年
两年三年都非常的稳定
不一定是出席修行团体
是至少出席你自己
房间的修行定刻
我们一定要路遥之马力
一定要成为一个千里马
千里马才能够跑到罗马
我们千万不要
这个一铺十寒
修行三个月
修假三个月
再修行三个月
再修假三个月
各位要切记
红尘苦海的东西
你一旦恋目上去
你未病中的掉
所以各位
你没有一针法界
你没有大法力的
法力无边
无极神力从何而来
你一定要进入一针法界
一针法界就是不再论断
这是一
一针法界也代表你的
非常厉害的专注力
你没有这样子的决心
你真的打不到一针法界
我们刚刚谈到定刻
有很多人说他杂念很多
他定不下来
各位我在六年前就跟大家说过
你一个小时定不下来
你就祷告驱魔或念佛
两个小时
两个小时定不下来
再加一小时
三个小时
你一定定得下来
你一定可以
我们是过来的
其实很多的天之辈都是过来的
我们的教育长
桑妈就经常分享
他发现自己不对劲了
就驱魔
驱魔一个小时
还是不对劲
再驱魔一个小时
通常就OK了
两小时还是不对劲
再驱魔祷告一个小时
一定要让自己回归于空灵清静
正常的状况
各位这就是修计
状况会办不到
所以说这里头啊
无论是你要达到广大的胸襟
无论是清静的心
乃至于路遥芝麻利的禅定
各位都在乎一个决心啊
你只要决心到
你一定到得了一针法界
各位要切记
你无法定于一
你不可能有强大的无极胜利
好今天到这
谢谢
谢谢
