---
title: 2018.05.04全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-05-04
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝天使的主持,感謝天使、天燈、團長三位接力的分享。
今天天使把這個主題又談到了我們禮拜天所談的子一道長、子一道人。
天使今天講的很高水準,他談到神通或者依靠外人,實在是沒有辦法解決自己人生的問題。
確實是這樣子,各位要了解,能量是不會無端消滅的。
就像我們在宇宙人生,你已經有很多負面的言行或者是思考。
而且更可怕的是有實際的行動。這些負面的力量一定會留在宇宙當中。
而這個負面的力量,我們過去過去一再地提醒大家。我們的負面力量乃是從自己的心所發出,就是從自己的佛性所發出來的。
它是以你的佛性為中心點,繞著你旋轉的。各位要看宇宙就知道了。
我們地球是脫離不了太陽的地心引力。乃至於九大行星都無法脫離太陽的地心引力。
那太陽又脫離不了銀河系中心點的拉力。它就只好一直順著轉。
各位要了解,我們從自己身上所爆發出去的負面的言語心態和行動。
它就如同一大堆的負面的行星,圍著你的佛性來轉。各位,你跑不掉了。
各位,説天述說它的容量,穹昌傳扬它的手段。
我們看天體的運行,看太陽系,你就應該要戒慎恐懼。
這些負面的東西一定跑不掉。就像地球在這邊轉了幾億年,幾百億年,就是轉不出去太陽的手掌心。
也就是說,我們佛性所產生的一切聲光影像力量的效果,絕對逃不出佛性。各位,為什麼逃不出佛性?
因為我們人類本來就很偉大。我們本來就是佛嘛。所以說,你所創造的一切的世界,當然就永遠黏著你,不會離開。
就像星球黏著太陽,不會離開。可是,你創造的地球如果充滿了毒素,這個毒素就污染了你的太陽系。
如果你今天創造的火星充滿了毒素,這個毒素就污染了你整個太陽系。
各位要了解,這個毒素不會自動消失的。你一定要採取行動去解決掉。
否則,真的會,你今生不解決。逃避。你來世,還得解決。
各位,別以為你現在有機會開悟,而且是準確的開悟,持續的開悟,乃至於大車大悟。
各位,你還有兒兒孫孫啊。你還有兒兒孫孫啊。你還有家人啊。
你會被他們牽引而再。再來渡紅塵。你再來渡紅塵。你往昔,從你佛性所產生的九大星球,九大惡行惡狀,全部又會回到你的身上。
各位,真是諸天述說他的榮耀。
穹昌穿揚他的手段。
我們一定要明白,這個負面的力量不會自動的消失。怎麼樣讓它消失?你一定靠大虛偽。
因為負面的是從你的太陽出去的。你現在一定要從你的太陽再發射正面的東西出去。
把負面的東西去綜合掉。但是有時候你發出去的東西,會已經傷害了其他的太陽系。
所以說這個地方就會有苦的問題。
這是我們所謂的報應。各位了解,所有的反作用力、報應,尤其是負面的反作用力,一定會帶來痛苦。
這個痛苦有時候是肉體的,有時候是心靈的,有時候是財務的,有時候是你最親愛的兒孫。
兒孫的痛,有時候比你自己痛,還要痛。
所以各位要了解,負面的力量的檔減,你一定要大修行。
從你的中心點再輻射出去正面的力量,才能夠綜合掉你所產生的負面的力量。
如果你已經產生了傷害,或者是負面力量太高,你也得心理準備,你要承受痛苦。
痛苦就是正在消化負面的力量。
所以在忍受痛苦,你應該一面忍受痛苦,一面心中要高興,要快樂。
你看看我們很多老前輩,面對病痛,都能夠忍下來。
像我們相姐,從相姐已經變成大相姐了。
他這個功力很高,變大修行者。
他這個跟以往,精氣神,還有他的這個靈光,都跟三年前的他是脱胎換骨。
記得兩三年前,我一直拜託相姐,你要給我們時間。
這個因為你三四十年的問題,我們真的沒有辦法,這一年兩年把你搞定,你要給我時間。
很感謝相姐,所以我們喜歡以相姐作為見證。
但是實際上我們是感謝相姐的,因為她給我們這個時間。
如果她也是半年一年,看不到成果就離開了,這個我們也很遺憾。
另外,這個天池啊,剛剛提到,半年前她調換了職務以後,她升官了嘛。
社區主任也是總幹事。
所以她晚上未必能夠參加聯修會。
她今天能夠參加,她覺得非常的開心,非常的珍惜。
各位,我們都是失去的時候才知道珍惜的。
還好天池是沒有失去,她就從生活中就已經體會到,
正是古人所說的。
花開,堪則,直兮則,末代無花,空則之。
就是在你身邊的人事物,你可能看不起或不看重。
各位,等你身邊的這些人事物離你而去的時候,
你深夜想起來都會後悔啊。
真的是我們古人所說的,大江東去,浪靠近,一去不復返。
還有我們周圍的人事物,當我們跟我們因緣條件還在的時候,
我們就要去珍惜它。
不要去厭去它,甚至於去傷害它。
尤其像我們這麼好的一個靈修的空間,這麼好的一個修行的環境,
我們也不要污染這個環境。
你看天池半年沒有辦法好好的參加靈修會,就這麼的遺憾。
另外,天池也有重大的改變。
天池他在職場上忙碌,他當時也擔心會影響他的修為。
他也跟我討論過,他可不可以升官啊,可不可以接任。
我說當然可以啊,Why not?
因為太麻不會障礙自己的修行。
各位要了解,紅城處處都是道場。
你不要把自己困在一個小小的修行者的房間裡頭。
你接觸的人事物可以多一點不要緊。
因為我們的球場不是只有這個辦場。
整個球場都是我們的球場。
如果你的功力只有在這個辦場,
你的球根本永遠踢不進去門框啊。
你的功力是要在整個球場啊。
或者是你在棒球你不能只守在一個壘。
整個球場都是你的舞台。
你要能夠在整個球場的舞台都得勝,
你才真的得勝。
在人生的舞台也是一樣。
各位不要怕接觸新的人事物。
你不要怕,不要把自己所在小小的空間裡頭。
有時候外面的人事物不順著你的意,
不順著你的心。
你就很討厭,就想要把它幹掉,
或者是想要逃避。
各位,你的功力應該是在整個球場,
而不是在一個辦場。
或者是只在一個壘包而已。
你只有在全球場都得勝。
你這場球才真的得勝。
只是我們無論在修行團體,
或是在職場上,
我們都要注意到自己不要被自己的四大根性所捲落。
自己也不要被紅塵的誘惑所捲落。
我們很鼓勵天池輩接觸更多的人事物。
我們的宇宙本來就是無限的廣大。
我們不必把自己困在框框裡頭。
所有的人事物都是佛性的道場。
所以天池他為什麼有這麼多的改變。
他從困在小小的空間走出去,
並且他在職場上面沒有被紅塵,
沒有被更新所吞没。
所以他擴大了他的飾影,
擴大了他的胸襟。
可是他沒有增加負面的習氣。
所以他就贏了。
所以整個天池功力又更上一層樓。
他的功力更上一層樓,
不是只靠林修惠,
而是靠整個總體的總力鏈。
這是非常重要的。
各位,你們在職場上面能夠勝過怨恨之氣。
在職場上面能夠懂得控制自己的情緒。
那也是進步啊。
或者這種進步在修行道場,
你還未必能夠體會得到。
所以說我們非常鼓勵天池輩,
擴大你的胸襟事業。
擴大接觸人事物的點線面。
可是一定要記得,
不要太擴大而被幹掉。
這是你自己要量力而為。
另外天燈也讓我們非常的感動。
天燈是一個很好的修行者。
他過去因為太有才華,
被同事嫉妒,
而一二再再而三的陷害。
但是天燈在這個叫做逆水行中,
冒寒少雪冒熱滅火。
他在逆境中,
一直忍耐祷告,忍耐祷告。
終於祷告了一年左右的時間,
他反敗為勝。
他在離開職場的時候,
他的大老闆,
還有同事都依依不捨,
也未留他。
不過他今天有更好的發展。
各位,
我們在逆境當中,
正就應該像天燈這樣子的。
他當時就讓我很感動。
他不會怨天尤人,
他只會怪自己的總贈量不夠。
他一直在檢討自己的總贈量,
是不是不夠。
總會遇到這個問題。
他很厲害,
沒有怨天尤人。
所以說,
他的功力也不是在民修會進步而已。
他是在整個職場的總體的力量,
讓他的功力更上一層樓。
所以我們天燈,
現在有他這個奴隸的成果,
他現在實在也太閒了。
已經很忙碌。
而且工作待遇什麼都很滿意。
我們相信總贈量夠,
一切都會很順遂。
而且我們在職場上,
有時候像天燈主席所遇到的這個狀況,
我們就要再次提醒大家。
各位,
我們得權柄,
我們得權柄不是要挟制別人的。
我們得權柄都是要造就人的。
對權柄這個事情的描述,
只有聖經描寫的最徹底。
各位,
什麼是權柄?
包含你當主管,
甚至包含你為人母親父親。
甚至於你這個,
有主宰別人的力量的,
當老師也好。
甚至當個工友,
你也有你的權柄,
你不幫人家倒垃圾,
對不對?
你馬桶壞了,
我不幫你修。
各位,
你要善用你的權柄,
不要用你的權柄,
來創造你的業障。
我們很多人就逆著自己的性質。
有了一個權柄之後,
就開始強硬的推廣自己的想法。
我在這地方要特別提醒大家,
我們宇宙人生的事情,
最高階的就是順著天璣布局來走。
然後十七次就順著生死部的規劃來走。
可是我們迷失的眾生,
根本已經測不透天璣布局是什麼。
你也測不透他的生死部應該怎麼走,
你都不知道。
所以說我們有時候就印著自己的景象,
因為你今天得了一個權柄,
你就硬卡在那個地方,
硬把別人玩弄在你的鼓掌裡頭。
像天燈所遇到的這個狀況。
各位,這個是非常不好。
我們是值得每一個人去警醒的。
我們得權柄是要造就別人的。
是讓大家能夠更好的。
各位,你根本不知道這件事情
按照生死部應該怎麼發展。
你更不知道
昌天的天璣布局是什麼。
但是我們現在不知道天璣布局,
不知道生死部的寫法。
可是你可以
絕對不會冒犯到這兩個層次。
如何不冒犯?
各位,你如何不冒犯天璣布局?
如何不冒犯陰間的生死部?
非常簡單。
你只要開悟修行,
你就會自動刪掉。
尤其我們三元合一非常的獨到。
我們三元合一包含了雲門三律在這裡頭。
雲門三律就是宇宙定律。
雲門三律是宇宙定律。
各位要聽清楚,
我們最高層天的天璣布局和陰間的生死部,
都沒有偏離宇宙定律。
也就是說,
我們只要認真實修三元合一,
嚴厲的要求自己遵守雲門三律,
你就可能會倖免於冒犯天璣布局,
和傷害別人的生死部。
以生死部來看,
生死部,
並肯定在寫生死部的內容,
完全是根據你的因果報應。
也就是說,
你這個人一向以因果,
很重視因果的人,
非常知道行為必留下痕跡。
你一直在因果當中自我勉勵。
你養成這個好習慣之後,
你就不太會去障礙別人了。
生死部都是寫因果,
各位,
所以生死部也叫做因果部。
如果我們的修為很徹底,
我們知道不要害人,
尊重自由意願,
尤其是重視因果法則,
你一直整天都是用這三個定律,
來要求自己的言行思想,
你就刪掉冒犯別人的生死部了。
各位你要了解,
按照生死部,
他就是應該這麼生活的,
你可能不懂喔,
你不知道他就是該這麼生活的,
你硬要去撞擊,
你可能會把他撞擊到,
他的生死部本來應該走A這條路的,
你硬要去掉,
撞撞撞,
把他從A這條路撞到B那條路去了。
你讓他走到生死部的第二順位,
各位,你有事了,
你有事了,
人家本來可以走A的,
因為你硬去撞撞撞,
硬去搞搞搞搞,
搞到他不得不走B甚至走C,
各位,你有貨了,
你冒犯他的生死部,
地府的鬼死生猜一定會收拾殘局。
所以說我們只要能夠,
專心實修三元合一,
你一定是功力越來越高,
一定是越來越太和元氣,
你就省得去冒犯人家的生死部,
你的包容性一定會越來越大,
你的禪定一定越來越高。
所以你就不會,
因為你拗著自己的個性,
把別人從A,
一定把它逼成B,
甚至於C,
那你真的是有貨了。
我們再看天璣布局,
天璣布局更厲害,
天璣布局不僅僅是英國而已,
天璣布局絕對不會冒犯英國,
一定有如是英,
才會叫你做如是果的事情,
一定是如此。
另外天璣布局還包含了非常高明的,
整個決策布局。
我們在地球上面,
有200多個國家,
有的時候我們就必須要有這個國家的存在,
有這個國家的意義。
在整個人間的舞台也是這樣子,
我們有的時候就需要有這個人,
我們需要各行各業的人,
有的這個行業分配八個,
那個行業分配十個,
有的行業可能分配了三個等等。
我們這些天璣布局,
在普渡大陣的過程當中,
都是經過精密計算的。
有的時候我們因為自己不肯認真的修為,
這個很著相,很自私,
很愛論斷,
很愛紅塵,
就亂批評,亂批評。
結果你冒犯到天璣布局,
你不知道。
本來昌天就是要指定這個角色,
它一定要有這個角色,
各位就像下一盤圍棋,
有一個棋子,
你一定要下在這個點,
一定要下在這個點,
而且這個點一定要是某一個顏色的棋,
你一定要這麼下,
你不這麼下,
你沒有辦法贏這場棋局。
可是因為我們不肯好好地修練,
我們沒有三元合一,
沒有四空電,
我們很多地方不但把別人的路,

印B,

B,成C,
我們很有可能把昌天的天璣布局,
因為我們的頑固,
從A布局,
印B,成B,
B布局。
各位,
我們冒犯了一個人,
耽誤了一個人,
我們都有貨了。
各位,
你耽誤了整盤天璣布局,
你看看你會怎麼樣。

慈悲者昌天,
他不會去追究,
不會去降灾,
昌天從來不降灾,
可是你要了解,
整個天璣布局,
今天這個棋應該下在這個位置,
因為你,
或因為你們幾個人,
俠權柄,
或者是俠厲害關係,
硬卡,
硬打,
讓昌天在大地,
無法把這個棋下在這個位置,
所產生的一切的後果,
當然昌天會立刻進行補救,
還有第二套,第三套,
乃至於第七百套天璣布局,
可是,
各位要了解,
你耽誤了一個朋友的人生,
都很麻煩,
何況你是耽誤了整個天璣布局,
所以我們,
為什麼眾生,
在枯海裡頭輪回,
如此的深沉,
而我們的地球,
卻是所有的地域道當中,
更嚴重的一個地域,
最近我們才在跟眾生對話的時候,
又提醒大家,
各位,
我們地球這個地域,
是一個很嚴重的地域,
各位不要再虛號時光歲月,
在紅塵當中,
為什麼這裡頭是一個很嚴重的地域,
各位你看,
假設你被關到一個監牢裡頭去,
這個監牢裡頭就會告訴你一些原則,
你必須做一二三四五五件事,
你乖乖做這五件事,
典獄長就不會找你麻煩,

是不是你到監牢裡頭,
可是,
你到地球這個監牢,
你根本不知道你該做什麼才對啊,
這是最可怕的地域,
各位,
你被關到一個監牢裡頭,
你不知道典獄長要你做什麼,
你每天都在怕,
你不知道做哪一件事情,
才不會冒犯典獄長,
你不知道,
各位,
你被關到這種監牢,
你就苦了啦,
一個再嚴格的監牢,
他已經告訴你,
你該做哪些事情,
你就辛苦,
你就去做,
做好以後典獄長不就不找你麻煩了嗎,
可是你到地球,
你看看,
你根本不知道你該做什麼,
舉目望天,
你不知道長天在哪裡,
談到倫理道德法律,
變來變去,
諸子百家各不投,
你根本不知道哪一個才是對的,
你根本不知道你現在做的到底對不對,
各位,
這是最可怕的地域,
我們已經跌落了一個,
沒有權力知道很多事情的無知的地域,
各位,
你在這個地方你要了解,
你沒有權力,
你沒有權力知道很多的事情,
典獄長也不會告訴你,
為什麼會受如此的報應,
這都是往昔我們這群地球人,
一直愚弄別人,
你一直愚弄愚弄玩弄別人,
結果你今天受到被愚弄的報應,
你甚至也不知道典獄長要你做什麼,
諸子百家哪一家是對哪個通天,
你都不知道,
你今天做的事情沒有人來提醒你哦,
可能要經過數十年,
甚至數百年以後,
你才自己知道,
所以說我們大家要特別提醒自己,
我們今天真的是花開看著直虛者,
我們有如此的解脫心法,
大家碰到了解脫心法,
知道本來成佛的道理,
就一鼓作氣,
讓自己早日拿到畢業證書,
先正答案再說,
其餘的紅塵的這些點點滴滴,
我們不是放棄它,
而是不用看得這麼重,
努力的提高自己的修為,
先拿到畢業證書才好。
好,今天談到這裡,謝謝。
