---
title: 2018.09.16溈山靈祐「向異類中行」、補充資料「緣起性空」
date: 2018-09-16
channel: SynologyDrive-music
---

上一次我們再把這個標題看一下。
這個就是歸納威山大師對於開悟,就是對修行者的七個指標。
我們已經講了六個,我們現在就來講最後一個。
最後一個就再往下。
第七個向異類中行。異類,什麼是異類呢?
這個異類就是非人類,這個可能就是畜生道、惡鬼道、
甚至地獄道、阿修羅道,這種道叫異類。
我們大色大物的人,如果你真的是一個修行者,
你絕對不會嫌棄異類。
所以這個也就是說,如果最高成天的天氣布局,
需要你去當一隻昆蟲,你也非常的樂意,要有這種修為。
別說當昆蟲,假設要你到地獄道,
從事某一個任務、某一個工作,你也願意去。
這就是向異類中行。
那麼第七個,這個威山大師,
他有詳細的談話,我們往上捲,
他有一個公案,向異類中的公案。
好,我們來看一下這個,先看標題。
向異類中行。
好,往下。
師上唐雲,老生百年後,向山下做一頭水骨牛。
左斜下書五字,曰威山生魔甲。
他就是所寫他自己。
這個威山大師,這個年紀很大了,也差不多該走了。
他的傳承也都安排好了,安排養山會集。
養山大師。
他呢,跟大家講啊,他快要走了。
那麼他的願望,就是要做一頭水骨牛。
而且,也不要離大家太遠,就在山下。
可以幫弟子們看門。
看門很重要啊,一些閒雜人等,不能讓他來干擾了親近的殘怨。
所以他要到山下門口做一頭水骨牛。
各位,威山大師是說笑話嗎?
還是開開玩笑而已啊?
各位,可能他也不是真的開玩笑。
我們都知道這個輪迴是這樣子的。
當你的修為不夠的時候,你的法力、超能力,
沒有到達80度的話,你沒有辦法決定你自己的人生。
因為我們常常提醒大家,宇宙運行的力量。
也就是輪迴到業力向下卷的力量。
我們估計是80度左右。
這是我們用這個80來做衡量的。
古人是用這個阿羅漢這個label來做衡量。
也就是說,你今天的法力沒有超過阿羅漢以上的話,
你一定是被命運決定。
你沒有辦法決定去哪裡。
像螢幕上面的威山大師,他可以自己決定去哪裡。
大家就可以知道他的修為已經超過阿羅漢以上。
他才能夠決定去哪兒。
好。
好。
這個麥克風不對勁,大家就趕快反應。
我們看螢幕上就知道,可見得威山大師的功力已經到80度以上。
各位,我們常常鼓勵大家,人生要修為,你一定要修到超過阿羅漢以上。
你才有活著,才有尊嚴。
你才不會被生老病死苦,不會被怨真會愛別離,求不得等等的人生的麻煩和障礙。
摧殘你的心靈。
有時候被命運牽著走,那是很可悲很可憐的。
有經驗就知道了。
所以我們一定要設法讓自己不要再變成命運和因緣條件的奴隶。
這個非常的可憐。
可是你到了大菩薩的等級之後,
今天到底你要是回來當人類還是當牛?
還是到更恐怖的地獄道去做一件任務,一個身份?
各位,這個,正阿羅漢以上的人應該都有這種正量。
他也不怕,也不怕。
各位,為什麼不怕?
各位,只要你的超能力恢復到80度以上,最好是正道。
正道就在90度以上,就是菩薩這個程度。
那你身邊的防護罩就如同我們所說的金鐘罩鐵布山一樣。
這個金鐘罩鐵布山就可以防衛你身邊。
你有如是高的修為,你不管到哪個地方,
實際上大多數負面的環境都會被你轉成正。
甚至於一些壞人到了你主持的地盤,
他的心性也會慢慢地變好。
所以說這些正量很高的修行大師,
他也不怕到什麼地方去。
所以從這個地方,我們就時常在提醒我們的修行者,
不要嫌棄職業的貴賤,不要去嫌棄。
你看,人家正道的大師還去當一頭水牛,
人家都樂意。
這水牛當然比起人類,那是更沒有尊嚴。
而且各位都知道,水牛是要做什麼的,
要更甜的,那是奴隸呀。
可是他也願意。
各位,你不得不當水牛。
因為你要度牛,你一定要了解牛的溝通方式。
而且你一定要成為牛,你跟牛接近,
他才會喜歡你。
各位,你就看人類不就是這樣子嗎?
小朋友一見面,他不會去找老人家玩,
也不會去找大哥哥大姐姐玩,
他通常會找跟他一樣的小朋友,是不是啊?
就混成一堆,很多都是這種物語類聚。
你真的有大背心,想要度畜生道理。
那你不成為畜生,各位,這些牛不會認同你的。
你是兩條腿走路,人家是四條腿走路,
人家怎麼樣就是不認同你。
那麼你今天如果要度一頭老虎的話,
你真的要變成老虎。
如果這個老虎看到你啊,跟他長得又不一樣。
溝通的磁波,眼睛所看出去的光譜,
感受到的宇宙人生的感觸都不一樣,
你怎麼度老虎啦?
所以說,真的我們需要很多的人才投入葡萄大戰。
包含當人類就有很多的職場和職業,必須要你去。
如果我們沒有平等心,看不破這些該去的地方,
各位,你就沒有辦法完成普渡的任務。
所以說我們一直提到,我們大家對職業不要有貴賤之別。
可是我們一樣鼓勵我們天之輩,有升遷有發達的機會,那就去,很好。
可是當你發達的時候,比如說你變成一個大名醫。
這個時候你可不要瞧不起你醫院處理雜物的工友啊。
各位,沒有這些工友幫你處理手術式的雜物,
你能當個名醫嗎?
也就是說,你可以很喜悅的去當一個名醫,大名醫。
可是你千萬不要瞧不起,
幫你料理善後的小小的工友。
這個才是一個真正的修行者。
別說別人身份比他低,他自己都願意去當一頭水牛。
所以這個就是一個正道大師的一個特色。
我們再往下看。
好,當怎麼,那個時候,當怎麼時,
換作威山生又是水谷牛。
換作水谷牛又是威山生。
畢竟換作什麼吉德。
他的意思就說,那這個時候要叫我什麼呢?
這個,這個,這個,這個,
他是自己在歸天之前啊,
談到底他是誰。
到底我是牛,
還是我是威山。
實際上啊,這些都是一個短暫的象而已嘛。
我們都知道,
獻牛像,獻人像,
乃至於獻昆蟲像,
乃至於獻鬼身。
我們都知道,
在地獄道裡頭很多的公差啊,
地獄的鬼死神差。
很多鬼死神差啊,
你去看啊,
他都是早就正道的大師啊。
他去那邊當鬼死神差啊,
很多啊。
因為我們整個宇宙廣大的,
普度的戰場,
我們需要很多的人才的投入。
所以說啊,
我們,我們這個,這個,
好多的大菩薩,
都下去當鬼死神差啊,
給閻羅王號令的啊。
還不是當大的鬼頭啊,
當小鬼死神差。
所以我們看到,
真正的正道的大師,
完全是有平等性。
他看到的是,
看到的是眾生的需要,
而不是看到自己的位置。
這個就是一個,
很了不起的修行者。
所以我們,
為什麼鬼死神差,
帶著閻羅王的戀,
來到人間,
契拿歸案的時候,
很多的大菩薩摩佛薩,
很多的大羅金仙,
都不敢冒犯,
這是鬼死神差。
一方面,
他是在執行地府的公務,
賞上法二。
二方面,
其實,
你在看他的身份。
哎呦,
他原來就是以前天庭的,
那個五虎大將,
全風大將,
他怎麼跑去地府,
自願當一個小神差呢?
又看到某一個,
哎呦,
他是以某獨立國度,
一個非常厲害的大精靈王,
他怎麼會,
跑到地府去當一個官差呢?
其實你一看就知道,
所以對他們,
就會有無比的敬意。
這個就是,
一個正道,
一個正量夠的人的一個風範,
這是值得我們學習的。

我們再往下看。
所以,
後面就有人來歌頌這個,
威山這種人。
後有人寄送約。

往下看。
不是威山,
也不是牛。
一生兩號食難仇。
實際上,
他也不是威山,
他也不是牛啦。
是他裡頭的那個佛性,
圓滿的佛性,
在千遍萬化啦。
一生兩號食難仇啊。
也就是說,
你叫他什麼,
都可以啦。
仇是答謝的意思。
也就是說,
這個後面,
這是後人的歌頌。
我們對這種大菩薩摩沙,
要表達很高的謝意啊。
很高的謝意啊。
從一個方丈住持,
各位都知道,
威山大師後來的田產,
比國立大學還大。
比政大,
比中山大學還大。
可是你看,
他願意當一頭牛。
那麼,
也就是說,
我們眾生真的要感謝這些,
這些正道的,
具足正量的,
這些修行大師。
乃至於我們剛剛說的,
地府很多的,
最基層的地府的公務員,
官差,
都是這些修行的高人去擔任的。
所以說,
一身兩泡,
十難愁啊。
也就是說,
他什麼樣子的身份,
他都願意啦。
這是我們要感謝的,
叫十難愁。
實在很值得感謝啦。
離卻兩頭,
因虚道,
如何道德出長流。
離卻兩頭,
因虚道。
什麼是兩頭啊?
兩頭,
就是是非,
就是喜樂,
和不快樂,
和平和戰爭,
這叫做兩頭。
我們,
世間人啊,
我們說離卻兩頭,
就是離開這個,
是非的對立,
好壞的對立,
美丑的對立,
貧賤富貴的對立。
你要離卻這兩頭,
不容易啊。
不容易啊。
我們很多人啊,
都是喜歡好的,
我們所定義的好的這一面。
不好的那一面啊,
我們就很難啊。
可是,
你大菩薩摩薩,
你就知道,
這兩頭啊,
都只是一個象而已啦。
我們剛剛提到,
當你的總贈量夠的時候,
你不管到哪個環境,
你在身邊,
自動都會有金鐘罩,
防衛你。
根本不用擔心你的幸福,
根本不用擔心。
所以你看很多大菩薩摩托撒,
還願意去當寒山子這種,
這種,
像剪破爛的,
食德是什麼?
就是孤兒啊,
所以才叫食德嘛。
當時啊,
這個風乾啊,
就在佛寺附近,
撿到一個小孩,
從小這是孤兒,
沒人要的,
叫食德。
出生就是很清貧啊,
很清貧。

你看看,
這就是離去的兩頭啊,
離去的,
離開了這種,
是非好壞,
沒醜的人間的論断。
這個,
因虚道,
什麼叫因虚道?
只有得道的人,
才辦得到這種事啦,
因虚道。
你真的能夠離去兩頭嗎?
你真的能夠跳出爭端嗎?
你能跳出好壞,
差別待遇的心嗎?
你能夠離開,
因虚道,
一定要得到的高人,
才辦得到。
實際上,
我們得到以後,
我們就得到了無極廣大的視野。
其實我們很多事情,
也不是絕對的對,
也不是絕對的錯。
就像煮一道菜,
這道菜啊,
有的時候要多加一點鹽巴,
有的菜不加鹽巴,
還比較恰當。
又如同我們法官的裁判,
這個人要判七年,
那個人該判九年,
有的人得判無期徒刑。
也就是說,
你該做什麼事情,
沒有一定簡單的標準的。
我們在宇宙人生當中,
處理所有的事情,
那是非常的巧妙的。
你看,
這個受刑人,
假設一樣是殺人犯,
我們根據刑法,
這個故意殺人,
是七年以上有期徒刑。
七年以上,
七年到九年,
十一年,
十三年,
乃至於無期徒刑,
乃至於判決死刑。
各位,
一個法官啊,
他要如何在兩頭當中,
所謂這個司法的公益,
還有這個對眾生的大悲心當中,
要取得一個平衡點呢,
到底該判七年,
還是該判十二年啊。
他要很多的資料,
很多的討論,
很多的思考,
才決定要判多少年。
各位,
我們從烹飪,
從法官的量刑,
乃至於到地府的判決。
這個人,
該讓他罹患什麼疾病,
或者是這個人,
該給他幾年的富貴。
各位,
你判斷要很準確的,
否則你就耽誤了眾生,
你就耽誤了人家。
所以自古以來啊,
我們就提到,
身在衙門好修行啊。
唉,
我們在職場上面,
要回顧來時路啊。
至少我們,
有時候想想,
沒有對不起誰,
這個很重要。
沒有探章王法的紀錄,
這個很重要。
可是,
這裡頭的兩頭啊,
刑,
刑罰和寬容之間啊,
你要哪一個,
取得哪一個平衡點,
這裡頭一定要得到的高人,
你才能夠恰如其分。
乃至於很簡單的,
你開店,
賣麵,
菜有沒有處理乾淨,
該處理到什麼程度。
各位,
這個都是學問,
也是藝術啊。
所以說,
我們人間哪有那麼簡單的,
是兩頭,
沒有那麼簡單,
那麼簡單的,
絕對的是,
絕對的非。
有的東西啊,
是70%的是,
30%的非。
那麼你更精準的,
從鬼死神差來看,
有的是可能是,
69.72%的對。
那有的人是,
37.123的對。
你這很精細的啦。
所以說,
該怎麼做,
就是怎麼做。
各位,
你進入佛性大海的世界,
你具有無量心,
無量的智慧,
你才能夠把一切的事情,
處理得恰到好處。
可是這個很難。
所以說,
離卻兩頭,
殷虛道。
你沒有正道啊,
你可能達不到。
而且這個時候,
你是不是該當水牛?
你要評估啊,
你不要浪費人生啊。
你當水谷牛,
你到底,
你這個,
你的牛的一生,
你到底能夠達成什麼樣的天際布局?
你能夠達成多少天際布局?
這點精算,
你不是下去,
往座犧牲而已。
或者是,
那麼多種動物,
你不要當牛嘛。
你可以去當狗啊。
狗也很需要人渡啊。
也許你可以當鴿子。
也就是說,
你該怎麼做,
這裡頭都有非常深奧的天際布局在這裡。
好,
後面又提到了,
如何道得出長流。
長流是什麼呢?
紅城中的一般百姓叫做長流嘛。
如何道得出長流?
就是尋常百姓你不開悟的話,
怎麼道得出來啦?
你不可能得道。
他的意思是這樣子。
前面是說,
你一切兩頭因虚道。
你要向這些正道的大師,
知道精準的未來,
精準的選擇方向,
你非得得道不可。
所以在這個地方啊,
我們就再次的多多提醒我們的修行者。
當你總正量還不夠的時候,
我們要做下判斷的時候,
一定要非常的小心哦。
否則你不要誤了很多的事情。
誤了很多的人哦。
這個要特別的小心。
還有後面就提到了,
如何道得出長流?
長流就是一般百姓。
哎呀,
你一般百姓你沒有辦法得道。
你一定要經過蛻變。
當然威山大師所說的蛻變,
就是指要開悟嘛。
要大車大。
所以呢,
這個地方啊,
我們就把威山大師所說的七個開悟的指標,
都講出來了。
最後一個就是談到,
不要懼怕,
不要挑剔,
不要選擇你的去處。
沒什麼好怕的,
沒什麼好擔心的。
夠要記得,
當你的總正量夠的時候,
你的身邊是有金重罩,
防護你的。
你不用太擔心。
很多事情會因為你而轉向正。
好,
我們再往下。
我們再看一次這個七個指標。
這個歸納。
好,
七個指標之後啊,
我們再往下。
再往下。
你看看這幾個都很棒啊。
知之無為,
再往下。
不落邊地,
再往下。
淨除現夜流逝,
再往下。
實際禮地不受一成,
萬行門中不捨一罰。
這個都令人愛不釋手,
再往下看。
無心事道,
這個都實在是很好啊。
若向外得一知一解,
將為禪道,
名為憤怒,
再往下。
失足物,
莫抛傻。
最後一個,
向異類中行。
各位,
你們有沒有,
願意下地獄的,
這樣子的勇氣啊。
如果你沒這個勇氣,
威山大師認為,
那你還沒開悟。
如果你有這個勇氣,
承擔這些兼具的任務,
那你開悟了,
你開悟了。
好,
往下看。
那麼我們,
再看另外一個補充資料。
緣起信空。
緣起信空啊,
我們剛剛談到,
你超能力要恢復80度以上,
你才有辦法突破,
夜障,
那些在卷的,
向下卷的力量。
你力量比它大,
你就飛上去了。
可是有一個,
佛門裡頭很重要的一個觀念,
叫緣起信空。
這是佛門弟子當中,
很重要的基本的宇宙觀,
緣起信空。
我們也談一談緣起信空。
可是我們談的方法,
跟佛門談的緣起信空,
有稍微有點不一樣。
緣起信空。
也就是說,
什麼是緣起,
我們往下看。
緣起,
宇宙人生一切的事物,
都因為種種因緣條件,
和和而成。
這叫做緣起。
這是,
很多人在判斷,
你是不是精準的佛法,
人家看你,
有沒有緣起觀。
在佛法,
佛門弟子的看法來講,
宇宙人生的一切的事物,
都是因緣條件和和而成的。
也就是說,
因緣不具足的時候,
它不勉強。
所以一個真正的佛門弟子,
它是很拿得起,
很放得下的。
它知道宇宙人生一切的事情,
都是因緣條件和和而成。
所以,
從這個緣起說,
在緣起信空的體解當中,
我們就應該要學習,
放得下。
放得下,
在緣起信空。
條件不夠,
不要勉強去做。
有的時候啊,
明明條件不夠,
你硬要去爭,
硬要去搶,
這個也不會到你的身上。
你看很多人在衝這個事業,
別人賣混沌麵,
就賣得很好。
怎麼輪他賣,
就賣得不好。
他也是跟人家學習啊,
很多之類的。
人家開什麼,
插劑茶鋪。
他也開了一個,
原插劑茶鋪。
結果,
菜單都一樣,
做的東西盡量一樣。
怎麼那個插劑茶鋪,
飛黃騰達,
我們這個圈劑茶鋪,
怎麼過不久就收拾了。
這也是很奇怪的事情。
所以這個東西啊,
懂得佛法就知道,
這大概是我往昔無量劫,
所種的善根因緣不夠嘛。
所以我一樣把這棟樓頂下來。
菜單也跟以前幾乎一樣。
哎,
靜樣做的都一樣,
連裝潢靜樣都一樣。
結果,
人家繼續飛黃騰達,
我這邊就準備收拾掉。
這麼用心,
哎,
設計行銷,
菜色都顧慮到,
就搞不起來。
這種案例多得不得了。
當然我們經濟部啊,
中小企業處,
這個,
還有各大學的創新議程中心,
很多都在輔導這些,
創業的這個問題。
就在解決為什麼會這樣的問題。
實際上,
我們了解,
這就是一種因緣條件,
不具足的現象。
有的人可以這樣,
有的人卻沒有無福消瘦啊。
所以學佛法的人啊,
基本上都要有一種拿得起,
放得下的態度啊。
不要太強求。
那這個跟我們的禱告有什麼衝突嗎?
這待會我們要好好地談一談。
所以因為佛門弟子很深的緣起說,
所以他對禱告,
有時候就會,
這個一滴談到緣起說,
他就不想禱告了。
好,我們往下看。
還有緣起信空,
什麼是信空呢?
既然一切事物都是條件的組合。
我們先看第一次這就好了。
信空,
一切事物都是條件的組合,
我們剛剛說是因緣條件的組合。
所以說因為它是一個組合體,
它就沒有自我的特性和本性。
也就是沒有固定不變的事情。
它講的是這個東西。
好,我們往下看。
本身就沒有自我的特性,
沒有不變性、永恆性和自主性。
為什麼?
因為它是緣起呢?
你做一切的法都是緣起。
包含你能夠成佛,
也是因緣際會啦。
有如是因,有如是緣,
才得如是果。
因此,
你完全體解緣起說,
就知道要誰緣。
既然是誰緣,
一切你所看到的人,
你所愛的職場,
你所愛的親朋好友,
乃至你的另一半,
乃至於你溫暖的家庭和事業,
乃至於你的健康,
都是因緣際會而已。
一定是因緣不足,
我才會出事,
這就放下。
既然如此,
本身就沒有不變的,
就是沒有自我的特性。
因為它是租源加種嘛。
既然是租源,
就沒有自己嘛。
各位了解吧。
既然是一切的緣的合和,
哪里有自信?
就是沒有自我的特性,
沒有不變性,
有能性和自主性。
所以在這個緣起信空裡頭,
這個已經被很多的佛門高深,
定義成正宗佛學的指標。
也就是說,
如果你講的,
你的演講的內容,
你的文章的內容,
偏離緣起信空,
就會認為你是邪說。
因此,
基督教說,
耶和華上帝是永恆不變的。
哇!
這就抵觸螢幕上,
各位來看。
本身不會有自我的特性,
沒有不變性,
永恆性和自主性。
既然有說,
耶和華是永遠不會改變的。
這個就已經抵觸了,
佛門的基本架構,
原起信空。
所以說,
正宗的佛門,
把基督教看成是一個,
沒有究竟的,
沒有得究竟的,
一個神明的信仰。
歸神信仰,
把它歸納成那個過程。
緣起信空。
那麼包含我們近代佛學大師,
應順導師,
他也是非常重視這個緣起信空。
可是我們這個地方就來看一看,
這個問題就來了。
如果你只站在緣起信空的角度來看事情,
當然你看整個基督教文化,
整個基督教文明就是錯。
因為基督教就說,
耶和華上帝是自我擁有,
自我擁有和擁有,
永恆不變的。
再看我們的蒼天白云頭,
談到佛性是永不改變的,
還有永不改變的。
不用討論,
就知道蒼天白云,
還有基督教的這些思想就是一端,
定義就出來了。
那麼我們今天,
就要從這個角度好好的談一談。
我們再回到緣起說,
我們來看看緣起。
宇宙人生一切的事物都因種種因缘條件和和而成,
既然如此,
那你何必去上班呢?
既然都是緣起的,
那你又何必辦佛事呢?
那麼你辦佛事不就是一種強求嗎?
假設基督徒的禱告是一種強求,
那你在那邊辦佛事,辦醫院,
是不是也是一種強求啊?
你在那邊組成普渡的團隊,
各佛事有很多普渡的團隊,
志工。
如果人家的禱告叫做強求,
那麼你龐大的志工營算不算是沒有緣起星空?
實際上,
緣起不是被動的接受叫緣起,
而是我們可以主動的創造因緣條件。
這才是真正的緣起。
為什麼我們變成不太正常的緣起?
因為我們眾生沒有開悟,
因為沒有開悟,
所以它的力量都在5%到10%之間。
因為你的力量很小,
只有5%到10%。
所以說啊,
你這種力量,
你看不到廣大的世界。
你看不到廣大的世界。
你以為我們是被動的在緣起當中嗎?
其實我們可以創造,
包含我們說,
那我們為什麼要上班?
很多人說,
老師我們不應該禱告,
因為定業難改啊,
緣起星空啊。
那我問他,
那你為什麼要去上班?
那你為什麼要認真的考試?
那你不是在逆緣嗎?
各位,
我們每一天,
每一個人認真的生活,
這就是一個因緣。
包含祷告也是一個因緣之一。
只是這個因緣是很重要的一個因緣。
如果你少了祷告,
各位要了解。
你少了祷告是像什麼一樣?
一個開悟者,
心胸無極的廣大。
可是你只有大,
你卻沒有鑽。
各位來看,
緣衣服,
你如果拿麥克風,
這麼大的東西去緣衣服嗎?
你是不是要弄成一個小小的針?
這個麥克風能緣衣服才怪?
別說麥克風,
筷子可以緣衣服嗎?
緣不過去的。
你不是只有大,
不是只有廣,
還要能夠鑽。
能鑽一衣,
能廣大無邊。
這才是佛。
佛是不入路邊地的。
你有廣大無邊的胸襟,
你也能夠有集中成一個焦點的超能力。
這才叫做佛嘛。
你不是整天就是廣大的胸襟,
圓起信空,
好,什麼都不在乎啊。
那你緣衣服的時候呢?
那你更廣大,
拿這個杯子去緣衣服好了,
廣大的心,
你緣嘛。
還有,
醫生要餵外科,
要動手術,
那你就用杯子去緣,
病人的腿好了嘛。
你瘋瘋啃。
我們有廣大無邊的胸襟,
我們也要能夠收斂成一個微小的點,
乃至於奈米那麼小的點。
你這個才叫做佛。
而可大可小的力量,
這就是因緣嘛。
你能夠放大,
能夠到一個點,
這個就是自己可以創造。
我們的緣起不是你被動的當因緣的奴才啊。
緣起你可以去創造這個緣嘛。
所以一直排斥祷告,
那你忘了,
你每天那麼努力的上班,
那麼努力的考試,
這麼努力的開店,
是不是比祷告還要更認真啊。
為什麼可以祷告而不可以,
這個可以開店那麼認真不可以祷告呢?
這個就是又落入邊地,
很可惜。
所以說我們談到的緣起,
我今天要特別強調的,
我們的緣起不是只有被動的接受因緣,
而是你可以積極地創造。
而且我們一定要記得,
我們不是只有廣大的胸襟,
我們一定要有收放自如的威力,
這才是佛啊。
這個收放自如的威力是我們可以訓練的。
好,接下來我們就往下看。
再往下。
好,再往上。
好,既然你可以創造因緣條件,
後面這個寫的就是因為你沒有發揮到淋漓盡致的力量。
因為他們基本上就先否定本來成佛這個想法。
不管是小聖還是大聖,
小聖講得更厲害,
要四大阿稱奇傑才有可能成佛。
大聖好一點,叫三大阿稱奇傑。
也就是說成佛是一個遙遠未來的。
所以你現在當然沒有這個力量。
你現在,這個已經是牽涉到我們常常跟大家談的。
你一直在內心裡頭基本的自我否定,
一直否定,一直否定,一直否定。
你當然力量不夠。
你縱然念佛念道可以收縮到一個點。
可是你內心根深蒂固地認為,
哎呀,我這個力量還要等三大阿稱奇傑,
甚至四大阿稱奇傑才夠啦。
現在這個力量其實也是不夠啦。
就在那邊一直自我的懷疑自我的,
在那邊封鎖。
這就是我們所提到的。
你根本之地,
心中的根本之地,
產生自我矛盾的時候,
有時候你的集中統一的力量,
會毀在你自己根深蒂固的佛定裡頭。
你看到基督教,
啊啊啊啊啊,邪教啊,邪教,
還不符合引起信空。
你看馬上就邪教。
然後,
看到苍尖白淫說,
佛性是永恆不變的,
邪教,
好快喔,邪教,
邪教是什麼東西?
邪教是一種產品嗎?
怎麼那麼快就變成邪教,
一斤多少?
隨便就講邪教,
邪教一兩多少?
所以這個地方都陷入太主觀。
所以我們延期信空,
我們完全承認。
可是那是因為你當,
你自己要發揮很低的超能力,
你一直認為你的力量要三大阿僧集結,
來這四大阿僧集結,
才能圓滿地體現。
所以你活在小小的力量裡頭,
你當然沒有永恆性不變性,
5%、10%還哪有永恆性不變性?
怎麼可能呢?
我們站在力量微弱的這邊,
幻想那邊是沒有永恆,
那是你自己幻想。
等到你進入90度,95度,
你看法可能就不太一樣了。
現在我們很多的人在解,
都是從5度10度的力量,
去解100度,
乃至於天外極限120度的世界。
你怎麼用5度10度的力量,
去解100度的世界幻想。
所以我們在這邊所做的觀察,
很多我們沒有辦法觀察到,
所以耶和華和阿拉那個境界的世界,
你沒有真的辦法觀察到。
所以可蘭金講的也對,
阿拉是沒有辦法被討論的,
當然沒有辦法被討論,
因為你這5%10%的力量,
你憑什麼討論阿拉?
你憑什麼討論?
然後還討論說結論,
還有結論耶,奇怪,
這是從來來的結論。
你兩眼麻麻都看不清楚阿拉在哪裡,
你憑什麼結論?
這是太超帥了。
所以我們要特別提到,
我們應該是努力地創造這個緣分,
創造這個條件。
而我們研究很多,
在地球上面最厲害的集中統一力量的方法,
就是禱告你。
比念佛還有厲害,
還有厲害。
所以說我們經過了很深的研究以後,
我們才向眾生推廣。
其實在很多的佛門,
本來都在做禱告嘛,
只是他們沒有那麼強調。
常常到諸佛面前,
不是也在禱告嗎?
只是他們就是簡短的,
輕輕的禱告,
而且很客氣,
害怕禱告太多,
會不會違反姻緣啊?
那如果怕違反姻緣,
你去看病幹什麼?
那看病你不然會來,
萬一我看病違反姻緣怎麼辦?
那我今天掛好,
取消好了,
我坐在家裡頭等著姻緣。
是不是?
你不要去看病好了,
我要上班,
不對啊,
說不定我的姻緣就是該窮,
我去上班不對,
那我今天應該辭職,
辭職又不對,
萬一我的姻緣是該有點錢,
我辭職又變窮,
這個到底怎麼辦?
我煩了,
心空空空,
不是這樣子的啊,
各位,
每一天都該努力,
為家庭,
為生活,
為解脫道,
都該努力,
努力就是一個美好的正面,
努力就是美好的因緣,
應該是這麼解釋才好。
好,
我們今天講到這邊。
接下來我們請貼近視頻。
