---
title: 2018.07.20全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-07-20
channel: SynologyDrive-music
---

今天天靜的主持與分享。今天天靜又把主題回到我們禮拜天,威山大師的求道和修為的過程。
當然今天有一個小小的插曲,就是談到募款的問題。各位,我跟很多家人講過,我在大學畢業的時候,
我就有強烈的想要當牧師的決心。當時可以考政大的碩班,我也想考華神的碩士班。
很想早一點投入普渡大戰,當時是一個基督徒的立場。
不過當時,我很拼命地在衝華神的碩班考試的時候,就有很多障礙。
最主要的是,最高成天,他一直希望我經濟獨立以後,我們再出來弘法。
你千萬不要靠跟眾生募款,讓眾生能養活你這種方式。
這樣子,你傳道會不夠精準,因為你有顧慮。
那麼我當時才二十,不到三十歲,我哪聽得懂?
我怎麼會有顧慮呢?我這麼熱誠的傳道,我那麼熱誠的傳福音,這個怎麼會?
不過當時就是很多的阻力。
那麼後來我就只好乖乖地去讀政大的碩班。
好吧,就要走一個漫長的路,就是要我自己經濟一定要獨立。
到越來,在社會走越久之後啊,我在社會經歷了這個,我是滿25年提早退休嘛。
我到第二十年左右,不到二十年左右,我已經發現,最高成天的見解是對的。
因為紅塵的複雜,超過我們的想像啦。
超過我們的想像。尤其眾生的迷思,也超過我們的想像。
你這個時候要面對一大堆喝醉的人,你要告訴他你喝醉。
可是他們都認為自己沒有醉。
這個時候會產生了很多的衝突的問題。
很多天字輩都跟我說,老師,請您告訴我,我哪邊的根性必須要改。
各位,我幾乎不敢講啊。我才不敢講呢。
我今天講了以後,可能你改天狀況不好的時候,就會生我的氣了。
眾生的根性脾氣毛病,真的非常的嚴重。
所以有的時候是這樣子的。
這個他的根性脾氣毛病,會障礙了整個團體的運作。
這個時候,我們必須要有裁斷。
我裁斷的時候,幸好我現在一想起,25年前,最高成天跟我說,你財務沒有獨立,不可以出來紅髮。
我每次遇到重大的裁斷,我就非常感激最高成天給我們的指示。
真的,要做一個紅髮者,自己經濟獨立是非常重要的。
所以我為什麼在2012年開始轉法輪的時候,我就跟當時的七仙女,乃至於後面的天子輩,我們都講。
我們來地球是傳扬真理的,我們不要找眾生的麻煩。
眾生需要我們解決它的問題。
哪一天天氣之中財務好,我們應該要多給眾生一點錢。
尤其那個家庭經濟很困難的。尤其我們天氣之中以後,我們也想聘很多的職員。
我們財務業好,我們天氣之中的職員的薪水、福利,絕對不能輸大企業的。
也就是說,我們天氣之中來人間,不是來給眾生天麻煩的。
你整天跟人家要錢,人家看著你都怕。
所以我們從2012年的時候,其實當時因為我的存款和我的理財的方法已經到達這個我滿有把握的地步。
所以說我們當時就很豪邁地宣布我們絕對不募款。
絕對不募款。我跟大家講真是我們是用心良苦。
我們後來推出想要做韓養春。
這是我們一系列蒼天對眾生的關愛。
我們希望從這個人的未出生開始,就像海雲。
他還沒有出生,我們就跟天使天晚提到你要做優生學統的預備。
所以天使天晚很早期就在做預備。
然後生下來了這個寶寶以後,我們以後到天使天之後現在還很幼小。
我們希望以後有一個天見幼稚園。
各位,我們不是要跟眾生要錢。
各位,因為我們有一個天見幼稚園,讓這個小孩子從小就接受解脫心法的教育。
你不要到紅城去學那些一般的這個教育。
這是我們用心良苦的。
乃至於一直到他老了。
老了,氣力衰敗,身體不健康。
還得忍受安養中心這些護理人員的臉色。
這很痛苦的啊。
而且到老的時候應該是要解脫。
要準備在解脫的最重要的關鍵點。
所以他應該在老年的時候能夠經常的接觸解脫心法。
而且能夠經常的大家一起禱告。
甚至一起核彈禱告,是很快樂的。
所以我跟各位報告。
這是2012年,我當時還在病床上的時候。
我就跟我們的天字輩講我們最高成天的藍圖。
從你還沒有出生,一直到老,來自往生。
所以我們也成立了禮儀處。
禮儀處就是要做一個天界的葬禮。
為什麼要做天界的葬禮?
因為我們發現現在民間很多的葬禮啊。
他請的法師或道士都是職業法師道士。
他是背或在那念,念完就有終點費那一種。
那已經變成職業。
沒有辦法把人渡到無恨天的。
沒有辦法把人渡到永寧的家。
沒有辦法。
所以說我躺在病床上,我很憂慮這個事情。
我們以後要跟藏儀社合作。
我們要派我們天智輩的禮儀師過去。
我們的禮儀祂一定可以护航。
這個亡靈至少達到安息之地。
也就是說我們真的是用心良苦的。
可是這一切的過程我們是很善良的提出
我們從出生到死亡。
可是有人在旁邊幫我們算。
我們要花很多的錢。
就表示
其实他们是为了要来募款
和练财的
就变成这个样子了
也就是说
我们真的是一片真心
而且我们是考虑到
各位都知道解脱心法
我们禅宗的解脱心法
跟一般的佛教教育是不同的
任何佛门的教育
都是一直加上
一直加加加加加
唯独我们禅宗是放放放放放
我们要放掉一切的有为法
法上因舍何况非法
乃至于达到四空定
无助无我无相无常
全部放下
沉浸光深
佛诸显化
而不是已经建构一个佛诸
波罗新经不是讲得很清楚吗
我们的佛信是不生不灭
不增不减不够不净
无无明乃至于无无明净
无老死亦无老死净
无苦即灭到
无智亦无德亦无所得故
各位他是无所得的
你没有办法得到
你也没有办法增加他的
所以我们这边是很用心良苦的
要阐述正宗佛法
可是正宗佛法
我们最好是从小孩子就开始教育
如果他有一个天界幼稚园
乃至于到老年有个天界安养村
他是一直沐浴在
佛光普照的正确的法语之下
他能够保护他正道
这是我们用心良苦
当然我们在地球上
你做任何事情都需要钱
我们都知道
所以我们这些钱
我2012年也跟我们的电视费交人讲
你不要怕
苍天都准备好了
我们这个钱啊
很奇妙的会来的
各位请相信
请相信
我们靠的不是去
骗人家的钱
骗人家的钱
挖人家的钱
各位挖不出东西来的
你没有那么高的修为
谁要给你钱啊
我们大家就是专心的修为
我们是做品质
做口碑
做保证
所以我们这边再次跟大家提
我2012年
我实在要跟天之费讲
都是自己人
我是得到最高成天授权的
我今天所提的计划
都有最高成天的保证书
只是我们没有办法把保证书
让给大家看
也就是说
我们真是一片真心
乃至于我们一直祷告
让大家有祷告的权柄
各位
我如果没有最高成天的授权
我凭什么给大家权柄
我是有得到最高成天的授权
只是我给大家这个权柄
有时候大家也不好好用
比如说祷告的权柄好了
给你那么大的权柄
你一天也懒得祷告
20分钟半小时
那不是很可惜吗
我们很多的天之费
一天祷告两小时的都有
三小时的都有
我帮大家把权柄搬来人间
可是你的祷告
10分钟20分钟
你都觉得懒
那这权柄怎么用
我们天气之中所给你的东西
如果你善用它
你会发现它是宝剑
问题是你不善用它
然后就流于有违法
就流于批评论断
有时候就会跟我们
讲一些逻辑上面的辩论
不是说我们要爱一切的众生吗
那为什么有几个人
你们就不爱他
好像要找他麻烦一样
要修理他
各位
如果你真的胸怀天下
你心中就不是那个
你爱的那个人而已
你心中胸怀天下
你是胸怀一百个人
乃至一百万个人
你是爱每一个人的
不是爱你重视的那个人
而不是一直去袒护你重视的那几个人
而是你爱一切的众生
这才是真正的爱
那么这一切的众生意见不一样
怎么办呢
各位
我们在伊甸园照天地外物的时候
意见就不太一样了
比如说我举个例子
有很多天使认为这座山
应该盖一百五十公尺以上
比较好看
有的天使就认为
No
一百二
够了
嘿
你看
两群天使看法就不一样
怎么办呢
各位
最高层天也是表决啊
也是表决嘛
这一群天使说
伊甸园
我要在这里盖一百五十公尺
还是一百五十游巡以上的
另外一个天使说
我们这边认为一百二十游巡
它水
不会挡到那个灵气
那两边看法不同
然后后来
大家觉得很正常
表决
辩论一小时之后就表决
结果一百五十公尺的
大家就开一百五十公尺嘛
就这么简单嘛
那这个怎么会
就是不爱呢
坚持一百二十公尺
这到底大家在想什么
这不是一个诡辩了嘛
各位
在最高层天都是表决的
乃至于在无忧岛的大议会
当时宇宙之父
在创造无忧岛的时候
他把大议会引入无忧岛
这个宇宙之父
他是我们最顽古最万古
最遥远最遥远之前的一个创造者
他声明自由意愿
和差异化就是特性
各位每一个佛都有差异化
包含宇宙之父
他有时候觉得
这座山应该造一百五十游旋
有时候他觉得
这座山不要也可以
总是
是一个非常广大无边的世界
很多的事情都很美好
你不要说这日子比较好
那日子比较不好
在我们来看
每一天都很好
所以宇宙之父非常了解众生
所以他知道众生都有差异化
差异化就是自由意愿
可是你不能一再的强调
你的自由意愿
而忽略了整个高级林的团队
在无忧岛
在鸳鸯湖畔
在旁边的比锡山上
乃至于底下的万古江
底下的里头的火岩城里头
都住着非常多的天使
不管在火山岩城底下的
还是在鸳鸯湖畔的
还是在其他的地方的
他们都有平等的佛性
他们对无忧岛的建设
有时候意见难免不一样
这不一样是因为什么呢
那就是佛性的差异化
那就是佛性的特色嘛
那怎么办呢
他表决就好了嘛
他们表决很快
因为他们都超能力表决
一分钟就表决完了
1400万票对1500万票
花1500万票就去执行嘛
结果没有人会有抗议的
没有人会抗议的
也没有人在那怀疑东怀疑西的
你说别人做票
你又怀疑别人做票
那你为什么不去拉票
别人拉票你就变成做票
那你也可以拉票啊
你也可以拉票
各位在无忧岛
撒旦都去拉票啊
各位知道我们最高层天师
宽容到什么程度
撒旦和他的天师
进无忧岛
宇宙之父要求
所有无忧岛的国防卫队
不可以阻止三巨头进来
乃至于我们云门山的云门战舰
看到这个这个
撒旦的旗舰高峰号出现
耶和华也规定
一定要让撒旦进来
我们一向都是包容的
一向都是包容的
可是我们的包容
最后总得有一个解决
你不能够无限的辩论嘛
我们最高层天
经常如此包含
选最高层天的统帅
选地中王菩萨
也都是有一个竞选的期间
地中王菩萨你可以去拉票嘛
我们也可以帮地中王菩萨拉票
各位当时参选的人很多
其实参选地中王菩萨的
他本身就是最高层天的三通仙子
他三通仙子化成地中王菩萨
因为三通仙子有极高的声望
所以他幻化成地中王菩萨
他出来竞选他的票最多
大家是不知道最高层天的事情
我现在讲
大家就把它当故事来看
没有关系
当时在选最高层天统帅的时候
三巨头撒旦都有来参加
可是你的票就比地中王菩萨还少
其实我们在搭票的过程
各位来看三通仙子
为了让最高层天的
最高层的选举能够稳超胜见
三通仙子
一灵化双灵
地中王菩萨就是天皇
天皇就是地中王菩萨
他亲自参选
然后来取得胜率
都是这个样子啊
大家光明磊落地拉票
当时民事中王也是非常积极地
帮他的人拉票
你们就去拉票嘛
输了就输了嘛
这不是什么关系呢
所以我们在这个大家庭里头
各位要了解
万古以来在造一切的灵的时候
一切的灵在化身的时候
就有自由意愿
各位什么叫自由意愿
就是差异化
就是差异化
我们要允许差异化的存在
可是一个团体必定要前进
差异化是存在
可是到底我们要九点开会
还是十点开会
还是十一点开会
终对有个决定
不是吗
那怎么办呢
九点派
十点派
十一点派
表决
十一点派赢
就十一点嘛
那你不喜欢十一点的
给你两小时去拉票
拉大家偷你九点的嘛
那你就输了嘛
最高层天经常表决输耶
各位最高层天很多重大的政策
宇宙有无限多个国家
不是每一次地藏王菩萨的政策
都表决成功了
各位不了解
乃至最高层天的七大经师
叫米勒
米勒古佛
他在林岛
这个明月小族的天盘大战的时候
也是很多要开会的
在天作大堆要开会的
因为很多的灵都是智慧圆满
米勒古佛
也经常遵照
其他高层天的指示啊
这不就很美好的世界嘛
乃至于来到了天界之洲
当然我们这里是地上
但是我要提醒大家
我们也不怪大家
为什么有那么多的根性脾气毛病
也没什么好怪的
各位因为
你们在出生的时候
你的DNA里头都已经写入了
红尘的DNA了嘛
因为你是红尘中诞生的嘛
可是大家
一定要努力的
把你自己的分线脾气毛病
一定要拿掉
要注意到
你真的爱众生嘛
你真的爱要爱一切的众生
一切的众生
意见不一样的时候
就取多数觉
这就是对了
我们大家
多种多数觉
宇宙都会平衡
都会平静
当然我们为什么
一定要有我们自己的教育体系
我们一直有这种想法
当然如果我们没有足够的钱
那么众生如果不支持
我们抵头就不盖
比如说这个
这个这个这个
这个这个
育幼院
或者是脱婴中心
我们很希望
孩子一出生
就是在准确的
三元合一的教化的语头
这是最好的状态
我们来看
我们的这个这个
这个一般的佛法
都是鼓励我们
学这个学那个
学这个学那个
学了很多
我们来看一个问题
假设你真的很厉害
你三大阿尊奇节
你都没有迷失哦
这一生学这个
那一生学那个
然后再转世
一大节
在学这个学
每一世都学得很成功
各位我请教你
各位我请教你
你学了三大阿尊奇节
一百亿年也不止
各位你到底在学什么
各位你到底在学什么
你有没有想过
佛门
乃至于道门
要你学东西
请问你到底在学什么
你有没有想到
三大阿尊奇节之后
你要毕业了
你自己想不想
你到底要学什么
你到底要学什么
这里头
这个佛学教育本身
里头就有一个
非常不确定性
因为我们来看地球上就好了
地球上面
早就是百家争民
宗教哲学思想
是南辕北侧的
请问你要学什么
有很多的门派都认为
自己的脉络是最准确的
好你就把这些脉络学学学
然后很多反对派的思想
你当然就不会去学了
因为你认为那个非正法
就你搞了三大争奇节
你身为你在修行圆满的那一天
请问你到底学了什么东西
你有没有想过这个问题
所有的修行者应该想一想
到底你学什么
哪叫像大学有140学分
你一个学分一个学分的修完
可是大学140学分
有教育部在管制
还蛮一致的哦
还蛮一致的
可是现在诸子百家宗教哲学
完全词异化
你要特别小心
所以说我们在整个
这个回到最高成天的路
我们的最高成天一再的提醒我们
因为你是忘记你已经成佛
你忘记你成佛
你只需要回忆起这件事情
这叫开悟
这叫开悟
你只需要回忆起这件事情
你会逐渐回到最高成天
这就是秘诀
而这个秘诀在很多地球人来看
都觉得我们在讲神话故事
因为很多的修行功课是很复杂的
各位
我们天自辈一定要特别记得
我们来修行就一定要得解脱
你一定要放下你的根性脾气毛病和作风
各位
你一定要变一下
试试看
你一定要改变作风
如果你没有办法改变作风
还是跟以前的自己差异不大
各位
你可以夜南人静
一个人的时候
你好好的面对你自己
你到底学佛和你在红尘中的思维作风
你到底进步多少
你自己摸着良心看
你自己就知道了
如果你跟你在红尘中的言行都差不多
各位
你要知道这是一个警讯
这是一个警讯
我们一定要放下
其实放下真的不难
真的不难
我们非常相信
各位
你只需要每天做定课
每天做定课
然后心中没有思心
开悟准确
一定可以正道
我们现在众生最大的问题
就是四空定修不起来
四空定最大的灶门
我们又在私心
又在私心
我们做很多的事情
其实都为自己自私的考虑
为自己情欲的考虑
乃至于让我们
本来修为非常高的状态
因为我们的自私和情欲
让我们掉下来了
我们自己心里头都有数
本来我们是在很高峰的
因为我们有自私
有情欲
乃至于我们做了不该做的事
走的不该走的路
让我们没有办法
把真正的四空定修出来
各位
你要正道
你要正阿罗汉
你一定要修成四空定
为四空定
就是标准的放下
但无助不就是放下
无我不就是放下
无常不就是放下
各位
你一定要全部放下
你才能够吃到
这颗水果里头的果肉
好像我们举例子
你削这个西瓜
你一定要把西瓜
彻底的打开
你才能够真正的完美
吃到里头的西瓜
你不要说
我在西瓜的皮的外面
挖一个洞
然后这个西瓜很大
这么吃
你要怎么吃
这个西瓜如果有
有三十公分长
你挖一个洞
你能够吃到多少
我们一定要
完全的享受
佛性对人生的滋润
还有对生命的导航
你就一定要完全的
打开这个西瓜
一定要把皮
全部剥开来
你才能够享受
里头所有的东西
所以说我们要了解
我们如果说啊
我们的这个四大根性啊
拿不掉
我们也很清楚
大家很多人都困在情欲的世界里头
你本来有机会
平步青云
万步残空的
可是就是这个欲制放不下
这个情欲放不下
私心放不下
权力的欲望放不下
障碍了你
长空不爱白云飞
各位
你到修道上面
你就会知道
红尘的这些权力地位
那都不是重要的
到底该怎么样
跟这些迷失的众生谈
为什么这么重视这些
我们一定要把这些东西都放下
如果我们觉得解脱不重要
那么我们大家
在这些四空地上面
不努力也就罢了
可是我们天字辈
都这么努力地做定课
这么努力地
这个这个参加联修会
这么努力地参加视讯会
我们就干脆
要努力就努力地彻底
彻底地放下
彻底地放下
试试看
你一定可以万古长空
当你打开你真正的佛性
我们现在很多天字辈
很努力
可是你们没有真正地打开佛性
你们不知道什么是最高成天
有时候听我讲
也把我当成说故事
但你不要剪
你们真的不知道
什么是最高成天
最高成天
每一天都跟我有非常多的对话
很多的状况
最高成天都知道
可是最高成天
要如何度众生
却非常的困难
这就是我们提到的
从娘胎当中
DNA就决定好了
乃至一出生
受到了红尘的教育
所以这就是我们胎了解
魔戒困重的技术
所以我们才希望
从出生乃至于到教育
到养老到送中
全部走在天界的保护之下
这个是让我们振到的几率最高的状况
所以说我们未来我们还是会继续的执行我们的计划
但是我们这些计划
真的是需要很多的钱
但是我跟大家说啊
我们绝对不募款
这是真的
我们绝对不募款
为什么
因为大家不了解最高成天
各位你们真的不了解最高成天
最高成天都准备好了这些钱
都准备好了
一定会有一个开悟者
他很慷慨的
因为他大策大乌
各位
我们根本不在乎
众生给我们多少钱
我们知道
开悟自有黄金乌
我们重视的是这个众生的开悟
这个众生到底有没有社会地位
这个众生到底能不能给我们多少钱
各位
一点都不重要
因为云门山要做的事
一定办得到
我们根本不用这种小花样
去跟别人弄钱
这没有意思
当然我们不是说别的宗教机构
募款就不对了
他们募款有他们的辛劳
我们也认同
只是我们天见之中
不再另外增加大家的负担
大家如果觉得
慈祭可以捐款
你就去捐给慈祭
你觉得世界展望会好
你去捐给他
没有关系
不要借给天天之中
没有关系
各位要真的了解
什么是畅天
当这件事情是天命的时候
是畅天的计划的时候
他会完成
我们只是在一个大计划中
的一部分
大家不要担心
全的问题
真的不要担心
那么在
当然我们很多的
众生很多的天之辈
愿意捐款
我们都非常的感谢
都非常感谢
但是我们一样会有这个原则
只是我们要讲得非常的清楚
以免啊
各位我们真的是重视众生的开悟
这个人不开悟
给我们再多的钱也没有用
我们非常清楚
各位这个人不开悟
他给我蛮多钱
最后他一定想控制我们
不是吗
一定是这个后果
所以这个人不够开悟的时候
他的钱
我们还想退还给他
各位要了解我们的苦心
古代汉多这种问题
各位都记得南权普苑
他被人家整过
南权普苑就是专门靠人家的捐款
他被大山居士整过
所以我们非常清楚
这个人没有真的很开悟
他不是为了众生
他捐很多的钱
我们还蛮怕的
我们还想退还给他
各位这是我们的真心话
我们再说
中南有个企业家
他愿意捐20亿给我们
可是他不够开悟
我跟他讲
我会拒绝
为什么他不开悟
他捐20亿
我们得他跨到20亿
那不是就被他控制了吗
各位不够开悟的
要捐20亿
请你帮天界自周
跟他拒绝
我们不要这些东西
我们要你开悟
你真的开悟以后
你要捐2000块
2万块
都比捐20亿更重要
各位要了解
我们的算盘打得非常精密的
这个人不开悟
捐20亿有什么用
这个人不够开悟
没有失控电
捐20亿只是在这边
腥风作浪而已
所以请大家帮我们拒绝
我们选人才
比选这些钱财
还要更加的重要
这是我们自古以来
所有的残门
都是这样子走过来的
以前观音残怨
赵州残师
他八十几岁
才开始他的弘法的人生
可是他的出发点
其实穷的一塌糊涂
各位
那个是住在抗上面
连穿铺都没有
被子都没有
赵州八十才开始
在观音残怨
穷的一塌糊涂
但是赵州大师
公一共
他秉承天命
后来赵州残师
所住币的观音残怨
变成一个当代的一个中心点
佛法的中心点
早期的时候
很多的这个比丘
都不愿意来这个观音院
那些穷得一塌糊涂的
而且那个乡村也更穷
来上乡的都没有几个
本来靠一个佛像
一个香油钱香
看看众生来
多投几个钱
佛事有点发展
可是来佛事的很多
都来佛事求救客
师父我很穷啊
师父家里有问题
观音残怨是这个样子的
赵州大师
照样居然
他八十岁了
这么老了
他的人生的开始
却是最平函的地方
各位赵州都办得到
我们当然办得到啊
我们这边啊
这个这个老中心三代都有
我们总办不到
所以大家要了解
我们讲无目款
是因为我们有把握
而且我们很科学的
我们知道该怎么做
所以大家要彼此信任
我们这个
因为我们这个红尘的修行方法
要找到真正的明灯
明珠的修行方法
不容易找
所以说运较不容易找
所以我们天界之中就不能募款
问你募款就跟别人一样了
你跟别人一样
人家就不容易找到你
你一定要跟别人不一样
你一定要完全不一样
我们讲的是真正的解脱心法
能够帮助大家得解脱的
当然我们大家在这个天界之中都很辛苦
我们都很希望
我们每一个天字辈
都能够彼此相爱
彼此团结
那我们希望每一个天字辈
在这个地方
经过修炼以后
你的祷告的力量都很强大
你的开悟都很准确
你的人生都没什么问题
甚至可以帮助很多的人
我们希望天界之中
真的能够发挥这个角色
也请我们的天字辈
一起共襄盛举
好谢谢大家
谢谢
