---
title: 2018.04.22曹山本寂生平 公案：紙衣道人
date: 2018-04-22
channel: SynologyDrive-music
---

非常精彩。我們待會的靈修的心得分享是天壇,就是天壇督導。
然後報告是天判。我們還請熊哥進行夢境分享。還有手掌談話是天香。
非常感謝。我們今天來上曹山本集。
曹山本集是曹洞宗的第二代的祖師。我們花了很多的功夫,在上這個洞山大師。
終於把洞山大師的談完了。那麼曹山本集,各位來看一下曹山本集。
沒有聲音耶。對呀,我剛剛忘了開麥克風。
好,我們來看一下曹山本集。曹洞宗的第二代祖師。曹山本集,各位來看一下。
我們先看另外一個,普系表。天和很天心,把普系表都準備好了。
各位來看。曹山本集,我們從達摩初祖開始計算。
二、三、四、五、六到惠南。
清元行詩是第七,石頭西千第八。
耀山圍眼第九。
銀元坦城第十。
洞山良界十一,到曹山本集第十二代。
各位,我們在這個地方談唐朝禅宗的心法。
各位,我們在螢幕上談,已經談了快一千年的心法了。
我們在螢幕上已經過了一千年了。
可是我們大概花了兩年的時間而已。
我們兩年的時間是唐朝的一千年。
所以有時候我們要諦言洞悉一切的真相。
各位,我們在兩年的時光歲月啊。
經歷了千年的恨祖師啊。
這又何嘗不是一個大神通啊。
何嘗不是一個大神通。
我們啊,有的時候我們都太把這個神通啊。
沒有搞清楚什麼是神通。
都把魔術和神通都混為一壇了。
各位再看看,我們在座的年長的都快七十歲了。
年長的都快七十歲。
法哥都七十歲了。
各位來看,七十歲的人生啊,不就是一叉挪之間就過去了嗎?
在這一叉挪當中啊。
七十年的點點滴滴。
你吃多少次的飯,不就是這麼多餐飯,
這麼多次的睡覺,不就是一叉挪就過去了嗎?
這不就是大神通嗎?
你在一叉挪間完成了七十年的事情。
實際上,我們每一個人都是佛,都在創造神通。
只是我們現在困在時空擋牆,而忽略了自己本身的力量。
年輕一點的,也都快三十歲了,我們天之輩。
三十年,各位也是從小學到國中到高中,到大學,
大學起碼都讀書十六年。
各位,十六年你上了多少堂的課,
考了多少個考卷,經過多少個老師,
十六年不就一叉挪就過去了嗎?
你回顧起來,各位,那不就是一叉挪之間而已?
通通都轉成空了。
而且那是十六年的讀書的歲月,
這不是一個大神通嗎?
我們如果能夠用我們本身的無極神力,
用我們本身佛心的力量,
圓成我們過去的三十年,
或是圓滿我們過去的七十年。
這不就是大神通中的大神通嗎?
我們讓我們所有的事情都轉為順遂。
七十年當中有多少的事情?
所以說我們很多人需求這個變來變去,
這種魔術形的神通,
那不是真的神通。
我們真的用般若的智慧去觀照我們的人生歲月,
就知道我們一直在創造神通。
一叉挪間,我們已經圓滿了無數的考試。
一叉挪間,我們已經圓滿了無數的飯局。
一叉挪間,我們也完成了非常多的學業。
見了很多的人,各位,這就是大神通。
所以我們來看這個螢幕上面,
十二代不就這樣子過去了嗎?
我們要到了第十二代,
曹山本集,是曹洞中的第二代的祖師。
好,我們來看一下這個內容。
好,這個曹山本集,他叫本集大師曹山,
是他弘法的地點。
他是唐代僧,而且是唐代末期的僧人了啦。
而且他在這個時代,正好唐五宗之後,唐五宗之後。
唐五宗,各位都知道是佛門有三五之禍嘛。
唐五宗滅佛之後,正好,這個時候來到了這個曹山大師的時代。
唐代生,泉州莆田人,就是現在的福建省的古田縣。
俗姓黃,這個是黃大師。
唯禅宗曹洞中之族,洞商良界之法事。
好,我們往下看。
世稱曹山本集,又習儒學。
其實在唐朝那個時代啊,是非常崇尚儒家的。
非常崇尚儒家。
很多的科舉考試啊,這個這個,這個,
論語孟子那個都是必考的,必考的。
所以又習儒學。
十九歲,入福州,福唐縣,零十三出家。
二十五歲,受巨竹界。
所以他也是很年輕啊,就進入了佛門。
二十五歲,受巨竹界。
各位要了解,那個時候正好是唐五宗滅佛之後的歲月。
當時啊,這現在也很難找到精確的數字。
據說大唐時代,出家的比丘比丘尼啊,
超過三十萬人之多啦。
超過三十萬。
這是保守估計。
所以說當時啊,大唐很多的王公大臣啊,
這個很擔心這個狀況。
因為太多人出家,導致啊,這個大唐的這個經濟啊,
這個耕作,這個工業,這比較少年輕人參與。
像這個曹山大師,十九歲,還是很年輕力壯的時候,
各位去看出家啦。
二十五歲,受巨竹界。
這個時候正是生產力最高的時候。
縱然不生產,到前線打仗,帶兵打仗,
也是最健康的時候。
可是啊,當時佛門大心,好多佛士,
少則數百,動則上千人。
全大唐加起來幾十萬的諸家人啊。
所以很多的這個,很多的這個當朝的宰相,
這些內閣大學士啊,就跟皇帝有時候會有一些,
這個不好的建議啦。
更何況,有一些佛門啊,這個蓋的這個佛士啊,
又太豪華啊。
有一些這個王公大臣覺得非常不可思議啊。
那個金碧輝煌的,那個裡頭的佛像啊,
用金箔,甚至用純金來打造。
對於崇尚國家安全,國家經濟的有一些皇帝啊,
真的會受不了。
更何況,各位知道大唐是姓李,他們是李家的天下。
所以他們自認為也是老子,這個太上老君的後代嘛。
老子這個叫李爾嘛。
所以說當這個佛門的出家人越來越多,
越來越多,越來越多,達到數十萬的時候,
各位,有些皇帝真的會不高興啊。
唐武宗就開始進行,毀佛士,滅佛像,
就開始行動了。
所以當時就崇尚這個道家,
因為道家出家人比較少啦。
道門比較不崇尚出家。
所以這個矛頭就對準了這個佛門。
所以就當時唐武宗就來了一個滅佛。
可是啊,這個滅佛對於我們禅宗來講,
其實沒什麼影響的。
因為他要毀佛像,
我們的禅願根本沒有佛像可以毀。
他要燒佛金,
所以我們一向就崇尚不利文字,
只傳心法。
要燒就燒吧。
在我們以心引心,
以法傳法。
所以我們不怕佛典被燒,
也不怕佛像被毀。
倒是還俗,
有時候被逼著必須還俗。
因為這是皇上的聖子嘛。
所以很多的出家人就必須還俗。
好在我們出家,
我們的禅宗強調的都是生活禅。
我們一向以生活中的點點滴滴,
酸甜苦辣為我們開悟正道的煉丹如。
我們一向是以紅塵為道場,
以社會為道場。
所以禅宗啊,
一遇到滅佛這種皇帝,
有時候反而是禅宗的機會啊。
所以我們禅宗啊,
在當時反而成為很重要的風氣,
引領風騷啊。
我們當時就響應朝廷嘛。
我們本來就是要生活以修行取得平衡點。
我們了解皇帝要什麼?
北邊有外族要入侵,要大戰。
國內要有經濟的資源。
所以當然朝廷不喜歡太多年輕人都搞出家。
所以我們的生活禅,
在當時的環境正好大推。
那個時候正好是洞山大師的時代。
唐武宗在滅佛,
而洞山大師在那邊大行其道。
所以我們正好,
各位還記得洞山大師也談到,
我們要走旋路。
旋路,
就是我們是不利文字的旋門,
走旋路。
好,我們來看二十五歲寿巨竹界,
再往下看。
賢通年間,
這已經是五中之后的時代了。
禅風即勝,
各位來看這四個字。
當然啊,
很多佛事被毀啊,
很多佛像被燒啊,
佛典也被看掉啊。
所以當然就禅風啊,
只好禅禅啊,
沒有書就來禅禅啊。
原來我本來就是佛,
他只好去想這個事情啊。
這也是,
這個是意外啊,
一個意外的因緣條件。
禅風大盛,
乃夜洞山良界,
往來寢溢,
遂得密受中門玄子。
各位來看。
後來他這個很單純啊,
他就一路跟著洞山大師,
往來寢溢,
後來就密受中門玄子。
這個為什麼密受,
我們過去也談到。
本來成佛這件事情,
還不太方便公開來大事宣揚。
因為古代的皇帝啊,
連自己親身的皇太子都信不過啊。
連自己的老婆皇后啊,
甚至自己的母親皇太后都信不過啊。

所以說誰敢在皇帝的眼前
談眾生平等這件事情。
所以很多本來成佛的道理,
他是要密受,要密受。
關起門來講得很清楚,
就跟他講,
你就是佛,你已經是佛。
而且外面的百姓,
你看山下的那些百姓,
都是佛。
大家都是平等的。
我再跟你講啊,
這都是皇帝他們搞的階級鬥爭。
這都是不對的。
可是你出了這個門就不要這麼講啊。
這叫做密受,
這叫密受,
中門玄子。
為什麼今天整個國家不太平,
就是皇上在那搞階級鬥爭。
眾生不平等,
而且沒人敢講平等這件事。
你那個皇太子講平等,
皇太子就倒霉了。
皇太子都不敢講,
我們當然不能講。
可是你要很清楚,
師父在這個房間裡頭偷偷跟你講,
你就是佛,
大家都是佛,
你要想得很透彻。
這叫做密受,
中門玄子。
當然很多的,
這個,
這個,
這個,
新法,
就在當晚,
也是交代給他。
所以他就成了,
洞山大師的傳承的接棒人。
好,
我們再往下。
後開唐於江西集水,
改名曹山,
就名何鈺山。
本來他的這個山也很好聽,
叫做何鈺,
何鈺這兩個字,
何鈺山。
後來他改名曹山,
為什麼改名?
因為這個,
這個,
本級大師啊,
他很懷念師母,
曹西六祖惠能。
所以他的改名,
改稱為曹山,
改名字叫做曹山。
完全是懷念六祖惠能大師。
好,
我們再往下看。
學徒雲集大政動門中風,
講授洞山五位之指訣,
為叢林之標準。
各位來看,
這個曹洞中的中心思想,
是君臣五位說,
是他的指訣。
當然,
洞山大師傳的有洞山山路,
洞山山巨。
但是,
這個曹山本級,
以君臣五位,
作為曹洞中的中心思想,
核心價值。
所以待會我們會再來看一下,
洞山五位之指訣,
成為叢林之標準。
再往下。
並註解韓山師,
以想學人。
他註解這個韓山師啊,
韓山石德,
各位都知道很有名的,
兩個唐朝的大師。
據說,
韓山就是文殊施立菩薩,
石德就是普玄菩薩。
還有一個揭露他們身份的,
這個叫封甘,
封甘這個方丈,
他是阿彌陀佛。
所以他們就三個人啊,
同時降生在唐玄宗那個時代。
唐玄宗那個時代。
所以也是,
這個以後這個韓山師啊,
我們要選入來看。
所以他沒有列入我們的禅宗普系。
不過這個韓山石德,
他們確實是一個得道的高升。
所以我們以後再來看他的韓山師。
各位來看,
我們的曹洞中的祖師爺,
也非常的推崇韓山師吉。
所以他做了這個註解。
天赋元年六月,
焚香安坐而終,
世壽六十二歲。
各位來看,
我們這幾個大師年紀都六十幾歲,
就走了很可惜了。
我們以現在來看六十幾歲,
還很年輕啊。
六十二歲,
還是法哥的小弟呢?
世壽六十二歲,
六十二歲就已經走了。
實在很可惜啦。
說起來非常可惜。
不過古代,
各位都知道,
古代的這個醫療,
這個水資源的水準都不好嘛。
所以大家有時候飲水就不太健康。
他們也沒有辦法。
好,世壽六十二。
好,我們再往下。
其後,
洞山,
曹山之風易盛。
門徒之爭,
所以稱為曹洞中。
曹洞中這個名詞啊,
是因為在曹山本級時代產生的。
當然當時的大師就是曹山大師嘛。
所以當時的這個學人,
這些僧眾,
當然以尊敬當時的大師父,
就是曹山大師。
所以就叫做曹洞中。
因為這個名詞是在曹山本級時代,
才創造出來的。
那自然那個時代是曹山大師就用曹洞,
沒有用動曹中啊。
他駐有曹山語錄兩卷。
好,我們再往下看。
門人有曹山會峽、
金峰重治、
陸門楚征、
和鈺光匯、
鈺王洪通等人。
都是曹洞中的大人物啦。
那這些大修行者後來就東渡日本,
把曹洞中傳到日本去了。
好,我們再往下。
有釜州、曹山本級、禪師與路、
兩卷傳世。
好,我們再往下。
紫一道人。
我們在談紫一道人之前,
我們再來看一下這個五位軍臣。
五位軍臣,
軍臣五位。
這個是我們曹洞中的最主要的核心價值,
軍臣五位。
我們再稍微複習一下。
好,我們來看一下,往下看。
軍位,指本來無物之空界,
為正位。
各位來看,軍位,
本來無一物就是指我們的元靈,
我們的佛性,
這叫做正位。
理體或者是真理,
我們這個都談過了,
所以我們稍微看一下就好。
這是軍位,再往下。
成位,指萬象有形之色界,
為偏位。
各位來看,為偏位。
也就是說,
一切的事、物、作風、作法,
都叫做偏位。
這個都是我們的佛性所生的一切的像。
各位來看,
跨户裡頭這幾個字。
事,你的一切的事情、物,
還有作風、作法,
通通都叫做偏位,
都在偏位。
這個意思就是大家看得很清楚,
如果我們整天卡在這些事情,
這些物質界,
這些作風、作法,
你很明顯就是走在什麼位呢?
走在偏位。
走在偏位。
好,我們再往下看。
成相君為舍士入理之意。
偏中正,
這個地方我們跟大家談過了。
這個還是有偏,
各位來看,
第二行,
提到還是偏中正。
不是說我們世事都以佛性為中心點,
然後舍士入理了。
各位來看,舍士入理。
就生活不正經過生活啦。
不正經過生活啦。
這不是我們禪中所說的生活禪。
所以我們一向,
這個也不是為了迎合唐武中滅佛,
我們才這麼講。
我們一向就是談這個,
以生活為道場。
這個,
可是有一些修行者,
有這個壞毛病,
舍士入理啊。
他沒有辦法適應生活啦。
沒有辦法上班。
沒有辦法跟人相處。
沒有辦法過家庭生活。
他只能夠出家,
或是隐基於山林之間。
這個叫做偏中正,
但是有偏啊。
好,
往下。
成士,
上一屆,
成,
而君士成。
第三行,
君士成。
為背里救世之意,
正中篇。
也不對。
那麼我們單單把生活顧好,
都忘記了解脫。
這個也是不對。
這叫背里救世。
什麼是背里救世?
你都忘記了開悟正道這回事了。
我們現在地球的眾生,
大多數都是吊在君士成。
人。
我們的理體,
我們的佛性大家都不要啦。
整天都困在事情,
物品,
作風,
作法當中,
都在當中啦。
絕大多數的老百姓,
眾生都在這裡啦。
上面那個是,
其實第二個,
這個是還比較少啦。
就是無法融入社會,
整天想要這個隱居或出家,
這個人,
畢竟還是比較少。
大多數都是我們的軍事城市最多。
所以我們在目前2018年的觀察,
也是這樣子。
大多數的眾生還是比較喜歡紅塵的生活啦。
大多數還是困在事物,
還有一些作風作法,
都在這上面,
一直在這邊,
困在這個地方,
走不出來。
好,我們再往下看。
唯獨我們要君臣道合,
再往下啊。
君臣道合,
各位,
要合為一,
生活慘。
什麼是生活慘?
生活家慘,
生活慘。
最好,
這是最好的。
君臣道合,
就近大絕之到位,
動靜合一,
事理不二,
非正非偏。
當然我們這個地方啊,
你要老百姓能夠達到君臣道合,
你必須先傳正確的法,
否則他沒有辦法合。
各位,
為什麼這麼多人會跑到眷目紅塵去了?
因為我們把佛法傳得太深,
喔,
看不懂啊。
你根本看不懂,
看不懂啦。
搞了十年還未必懂啊。
而且可能忘記前面九年了啦。
所以有時候佛學太深奧,
搞得很多人就只好,
哎呀,
算了,
就乾脆找一個佛像,
找個神像來拜,
來皈依,
就好了啦。
就拜一拜一拜一拜,
然後大多數時間都在事,
物,
作風作法當中,
不是這樣子嗎?
我們有時候傳的道理,
要不然就讓人家覺得,
我真的家裡頭出了點事,
孩子出了點事,
我學了一大堆東西都沒用不著。
這有點像是我們在大學,
大學畢業以後才發現,
大學學的東西在職場上都用不著,
很奇怪,
都發生這種事。
我們在宗教團體有時候也發現,
有時候也會發現,
奇怪,
真的不曉得該怎麼用在我們的生活上面。
所以有時候我們也不怪老百姓,
我們傳道人,
弘法人,
你沒有注意啊?
你怎麼會傳一個,
在生活中沒有辦法實用的東西,
讓人家討厭,
或者是誤解,
這個解脱之道很困難,
很堅涉啦。
要不然就是被過度簡化,
就是拜一拜佛,
拜一拜神,
他把你提上去了。
他們就被過度簡化。
這個就是我們傳道人啊,
弘法人要注意到,
你所傳的要非正非偏的,
君臣道合的正宗的佛法。
正宗的佛法一定是很融入生活的,
不是脱鉤的。
好,
這個君臣五位,
各位看一下,
這就是曹洞中的核心價值。
君臣道合,
很明顯就是,
生活加禪,
兩不相妨礙。
而且實際上我們都很明白,
大家有實證經驗就知道,
生活和禪,
生活要過得好,
其實你修物應該要比較著重一點,
你生活會更好。
否則,
你一直單單在搞生活,
你會發現有時候你會無力感。
而且有時候你會發現,
你會做錯決定。
你一旦做錯決定,
你的努力全部都是白費的啦。
走錯路,
走錯路。
所以說我們啊,
這個要有一個非常穩定而端正的,
修行生活。
這個非常的重要。
然後,
我們用我們佛性的超能力,
來圓滿我們生活中的,
事、物、
還有作風作法。
這樣子才是,
比較穩定的人生。

我們再往下。
我們回到,
曹山的第一個公案。
紫一道人在上面。
好,
這個來,
我們今天談,
曹山公案一。
也是,
民正江湖的公案,
紫一道人。
這個道人啊,
神通很高啊,
神通很厲害啊。
而且他的道號很有意思,
叫做紫衣。
還紫做的衣服,
還不是紫色的紫耶。
紫衣道人。
紫衣道人。
這個好像是那個,
這個往生用的那個,
紫衣,
紫人,
紫衣道人。
好的,
這個紫衣道人。
各位再回顧一下,
我們剛剛說的,
唐武中發生了什麼事情。
太多出家人了。
前線要調兵潛将,
還有農地裡頭,
工廠裡頭要調壯丁。
佛寺卡了幾十萬人,
朝廷非常不高興。
非常不高興。
所以當時正好道門都是姓李嘛。
對不對?
所以說呢,
道士道大心其道啊。
各位,
三五之禍,
滅佛門。
可是我們的禅宗不受影響。
還有另外一個,
不受影響的就是道門。
反而,
大家覺得,
你一定要信仰,
就信仰我們道門好了。
信仰道門好了。
畢竟他有信李嘛。
而且他沒有那麼誇張。
很多的道官裡頭,
出家人,
就那麼三個、十個,
都是等於是一些前職工作人員而已啦。
我們有動作,
數百上千。
所以各位,
當時的道士啊,
大行其道。
當時有一個很有名的道長,
叫做子役道人。
這個人很厲害啊。
打坐起來啊,
不用睡覺的啊。
很厲害啊。
圆林可以立刻出鞘,
而且他不用坐著出鞘啊。

他跟你聊天,
站在那邊,
他突然間靈魂就走啦。
站著走啊,
這個人很厲害。
天眼通,
非常厲害。
所以這個人很有名啊,
子役道人啊。
有一天,
他就來,
拜訪朝山本籍大師。
當然,
歷史上有人說,
子役道人已經歸依了朝山大師。
有人這麼說啦。
這也許是後面的事情。
剛開始是沒有的。
子役道人。

我們來看他們之間的,
如何交手啊。
如何交手。
子役道者來參。
這個朝山大師很禮貌的就說,
你是子役道者嗎?
哦,
子役道長你來了。
非常非常的高興,
非常榮幸。
哦,
云不敢。
你看子役道者也非常禮貌。
不敢不敢。
他不敢什麼東西啊?
不敢來啊。
因為,
朝山大師稱他為道者啊。
得道的高人啊。
他馬上說,

大師,
你叫我得道的高人。
不好意思啊。
他就不敢。
不敢。
這個道長,
也是頗有修為的。
各位了解。
修為越高的人,
都是越客氣了啦。
客客氣氣,
當中,
可能就藏著高人啊。
常常常高人。
很凶猛的啊。
這個,
可能也有高人,
可能機率比較少啦。
大多數的高人,
都是太和元氣非常厲害的。
非常的謙卑低調的。
馬上說,
不敢。
大師不敢。
你稱我得道高人,
我不敢當。
他就要往下。
東三大師說,
如何是子衣下士?
他不是叫子衣道人嗎?
開始就問他了。
請教啊,
如何?
就請教啊。
你這個子衣啊,
你這個衣服,
就是你這個肉身啊,
底下那個佛性啊。
就是你那裡頭那個靈啊。
你們道們喜歡講那個靈啊。
你那個子衣,
就是衣服裡頭那個靈。
你這個,
你到底研究出了些什麼事,
什麼道理來啦。
如果是子衣下士?
請教道長啊,
你這個肉身裡頭的靈啊,
你們道們喜歡講這個靈嗎?
一靈,
這個元靈真靈嘛。
那你這個靈,
你到底體悟了什麼事情啊?
體悟了哪些事項?
你到底體悟了什麼?
你這個靈到底有多厲害啊?
因為這個子衣道長啊,
很厲害。
我剛剛不是說嗎?
他站在那邊,
靈魂就跑掉了。
瞬間就溜掉。
然後到地球上各角落去查事情啊。
你住在哪裡?
住在水戰區。
哦,
門口,
車子擺在那邊,
他馬上去看一看。
附近很多吃的美食之旅。
哦,

哦,
你們剛剛到水戰區美食之旅。
他這個元靈非常厲害的,
站著就溜出去了。
哦,
這麼厲害的靈啊。
他說,
那你這個靈到底體會了什麼啦?
哦,
如果是子衣下士,
你到底體會了什麼事項?
道者就說,
一求財掛體,
萬法西皆如。
厚,
厚啊。
一求財掛體,
一求就是他這個子衣嘛。
掛在他的園林上,
這表示他變成人的時候啊。
萬法西皆如啊。
各位,
一切所有的事情,
他都是那麼的大自在啊。
哦,
這麼厲害啊。
紅塵的一切,
都不構成他的障礙啊。
哦,
萬法西皆如啊。
而且他皆如是什麼?
表示說他能透徹宇宙人生的真相啊。
而且人生的所有的事情啊。
你看看,
一求財掛體,
我這個圓林,
我這個真林啊,
進入我這個子衣裡頭啊。
可是我在人生啊,
各位來看,
一切都是如意的啊。
大自在,
大如意,
大圓滿啊。
哦,
洞山大神,
你怎麼那麼厲害啊。
當然現在如意啦。
因為朝廷現在尊上道家,
你是道長,
我當然如意啦。
皇帝就聘你當國師啊。
那我們佛門就被人家砍啊。
所以你當然很如意啊。
萬法西皆如,
當然皇帝都挺我,
當然西皆如啊。
這變如媽啦。
萬法西皆如。
各位要了解啊。
我們很多人,
很多修行者,
自己以為自己大自在。
你要搞清楚哦。
你不要以為你真的是大自在哦。
你要想想看哦。
有一些人啊,
薪水很穩定,
身體健健康康,
沒變。
那他也自在的很。
你們看看是不是這樣子。
很多年輕人啊,
月薪,
令他很滿意。
他的身體健健康康的。
我跟你講,
很多年輕人,
他理都不理你啊。
他精進穩定,
身體健康,
他甩你啊。
他也認為他自己很自在啊。
天不怕地不怕的。
尤其萬一他又考上了一個公职。
又是壯圓。
那更厲害了。
嘿嘿嘿。
他身體又很健康。
如果他爸爸媽媽也沒事。
各位,
這種年輕人很多耶。
他走路又橫的走。
你們看過螃蟹嗎?
哈哈哈哈。
但是,
我們天之杯走路都直著走。
嘿嘿嘿。
你不要以為你以為你懂一些怎麼道啊。
你以為你在自在。
我跟你講,
那些完全沒有修行的年輕人。
工作穩定薪水,
穩定身體健康。
他走路一樣又橫的走啦。
你跟他講什麼他都聽不下去。
他也認為他很自在啊。
各位,
那不叫做自在,
那叫做經濟獨立。
那只是經濟獨立。
而且你身體恰好沒病。
很多年輕人,
十年二十年正好,
各位,
假設他二十五歲,
薪水就很穩定。
到四十五歲,
身體很健康啊。
四十五歲也沒什麼病啊。
收入穩定,
身體沒病,
爸爸媽媽也沒事。
他這二十年走路不是橫著嗎?
眼睛不就長在屋頂上了嗎?
看人都不用正眼。
我跟很多人很傲慢。
就是因為他經濟很獨立。
身體也沒事。
他只好家裡頭也沒事。
臭屁的不得了。
講到佛學道學,
他也說我很自在啊。
各位,
你真的要體會什麼是自由自在嗎?
什麼是大自在嗎?
請你放下一切的財富名利,
你還能自在那才是真的。
銀行的存款都沒了。
工作也不保了。
你心還是如如不動啊。
那才是真的啊。
你還有所依靠,
有靠山。
就像這個道長,
說穿了,
你還不是後面有皇帝給你靠。
從陶母中開始,
道門大行其道。
大家看到道長都很尊敬。
其實道門本來就很值得尊敬啊。
只是當時又錦上天花。
你不要以為你現在生活的安樂,
你把它以為是你在道上面的得道。
佛法上面的得法,
根本不是。
你別誤會了。
你要用紅塵的風雨雷電,
背花泥河,
來煎熬你自己。
在當中你還是大自在,
那才是真的。
沒有逆境來考驗你,
你那個都假的啦。
還有,
厲害的天魔,
從第十二成天來亂你的道。
怎麼搞你,
你還是堅守正道,
那才是真的啦。
所以我們有的時候很多的人啊,
都變成是指上談佛法,
文字談道法。
正好沒事,
沒事就以為很自在。
等到你真的遇到了很多的逆境,
你依然自在。
依然嚕嚕不動,
那才能夠講,
一求才卦體,
萬法西皆如。
等到現在皇帝改變,
挺佛滅道,
你還是萬法西皆如。
那就是真的啦。
各位要了解。
我們沒有逆境來煎熬。
你沒有辦法看出,
你自己修為到什麼境界啊。
所以我們自古禪門道門都一樣,
很反對大家,
攀岩覆世。
為什麼反對攀岩覆世?
這就是結黨成群嘛。
然後,
你結黨成群之後,
用勢力去壓著對方來聽你的。
你們五個十個八個,
凶得不得了,
逼著對方聽你的。
結果你到禪門到道門,
你沒有辦法拔出根心。
你用一個龐大的勢力,
逼著對方順著你。
結果,
道場就變成你家了。
所以為什麼佛門道門,
一向反對攀岩覆世的。
他就是希望,
你就是一個人,
好好的修行。
否則你一個勢力在那邊搞,
你本來應該要拔出根性的。
因為一軍在挺你,
結果你的根性就沒有拔掉了。
那你的道門又有什麼意思呢?
你的佛門又有什麼意思呢?
沒人敢碰你,
這不是好事耶。
有人肯罵你,
有人肯點你,
有人肯念你。
環境的不順遂來煎熬你,
才能夠看出來,
你是不是真的金剛纏定。
所以說我們在現代,
當然我們並不是說,
大家不能夠好朋友變成結黨,
不是說不可以。
大家要注意到,
如果這個結黨成群,
妨礙了你拔除根性脾氣毛病,
變得你都在逼對方順著你,
那你又何必來團體修行?
那你乾脆回你的套房不就好了。
你來團體修行,
就是希望藉著風衣雷電,
不順遂,
讓我硬吞下去對方的生活方式。
這才叫做厲害。
逼著所有的人都照著我的模式來走,
那這樣子就不是真修行了嘛。
不過我們開悟者是很有彈性的。
如何該進,
如何該退,
如何該退當中是非常有彈性的。
也沒有說一定可以或不可以。
包括生活當中的問題,
我最近常常提醒大家,
如果我們團體生活,
我們卻動用勢力範圍,
來保護自己的根性脾氣毛病,
那你就大錯特錯了。
我們民主國家的意思是,
用多數人來支持一個正當的理念,
這比較好。
我們殘門也是一樣,
我們要做所有的天之輩,
來支持三元合一四空定五部群。
我們用我們集體的力量,
來創造最正宗最正確的方法。
這是我們結黨成群的目的。
如果結黨成群的目的,
只是來捍衛自己的根性脾氣毛病,
習慣,
那這就沒有意義了。
好,我們再往下。
東山大師又說,
如何是指依下用?
那麼,
剛剛談到你領悟了些什麼?
他就說他萬法息皆如,
厲害。
現在又說,
那你怎麼運用啊?
你這個靈怎麼運用啊?
運用在生活层面嘛。
你說你吸皆如,
那你是怎麼運用的?
你跟我講。
那麼厲害,
所有的事情都皆如。
哇,
這麼會處理啊。
那你是怎麼運用的?
就你看看,
這個道者很妙哦。
道者立刻,
跑到前面一點來,
啪啪啪啪啪,
走到前面來。
師父,我來了。
立正,
咻,
眼睛跑掉了,
神經病。
我再問你話,
你跑掉了。
他說,我怎麼運用?
就表示說,
我功力很高。
我怎麼用我的原理,

師父,你看,
咻,
跑掉了。
他一面跑,
瞬間停止咻,
腳一踏就出去了。
呼,
這就是他的運用。
各位,
這個道長,
你那時候問他,
你怎麼運用在生活上?
跑過來,
急速中,
立刻停止咻,
就出去了。
哇,
這還不用打坐咧。
這個,
這個,
還大聲聲,
師父,

就出去了。
他在誇耀,
他的超能力啊,
哇,
神通很厲害啊。
瞬間不想跑到月球,
還是火星去啦。
哦,
這個,
這個,
曹山大師那裡看,
你在演戲還是怎麼樣。
我正問你怎麼樣用在生活上。
你表演這個給我看。
他以為,
曹山大師會,
目瞪口呆,
五體投地。
哦,
各位,
!
在曹山本集來看,
你是在玩魔術嗎?
你這個,
連連飛出去,
各位,
你們看現在很多飛機起飛,
你會很尊敬那個飛機嗎?
哈哈,
在那邊,
敬禮,
哦,
你會很尊敬嗎?
有什麼尊敬的呢?
你看到月亮掉下去,
哦,
近你月亮,
那些,
那些,

那些什麼了不起的啊?
在大色大物的禪失來看,
那只是一些現象而已。
各位,
那是一些現象而已。
奇怪什麼事情,
有什麼好奇怪的。
縱然曹山大師不會靈魂出窍,
縱然他不會開飛機,
難道就比較差嗎?
我們在人間中很多的事情,
我們都不會。
各位,
你會修車嗎?
曹山大師你不會修車,
難道會修車的人就比較高竿嗎?
修車跟靈魂出窍,
!
都是一種技術層面的問題,
沒什麼了不起啊!
不要搞錯啊!
曹山大師根本神經病,
好好一個人,
不得就停在那邊,
僵住,
另外不見了。
怎麼在植物人啊?
我在跟你講話,
你這個表演是什麼?
你以為我會拍手嗎?
各位來看他怎麼處理啊!
神經啊!
利托!
往下!
這個,
曹山大師繼續跟他講話,
我才懶得讚嘆你。
乳子姐怎麼去,
何不姐怎麼來,
你繼續問他問題,
一點讚嘆都沒有。

你只知道啊,
怎麼靈魂飛掉了,
那你怎麼不去了解生命的來歷啊?
這個問得厲害啊!
一句話把他從火星調回來了。
他們還在想說,
我飛到那麼遠,
看你曹山大師,
來來找我,
找我談啊,
來啊!
曹山才懶得理他啊!
就問他說,
你知道你冤年飛出去,
你怎麼不問一問,
你這個靈,
你這個靈,
是怎麼來歷的啊?
這個厲害啊!
他馬上又回來,
過來看,
我現在看,
到此啊,
忽開眼問雲,
被人家逼回來了。
曹山他是懶得去火星,
還是什麼,
冥王星找你的,
神經啊!
就直接問他的話,
你靈魂會飛出去,
那你為什麼不去動策了解,
你生命的來歷?
各位,
這個子一道人的原理從何而來啊?
各位,
應該答標準答案是,
本來就存在了啦!
本來即是,
本來即是。
道者乎開眼問雲,
哦,
他覺得這個問題很有意思,
他也不跟曹山大師玩神通了,
他立刻眼睛又打開來,
問,
一靈真信不戒,
胞胎死如何?
他開始問了,
問這個,
問這個曹山大師,
他的靈嘛,
你看,
道門很喜歡講這個靈嘛,
一靈真信,
這叫他的靈是真信,
他也講佛信,
他也講,
一靈真信,
不戒胞胎死如何?
我不入凡胎,
肉體在不戒胞胎死,
如何?
是什麼樣子?
其實他,
現在這個道長啊,
他的心一直在這條靈啊,
這條原靈上,
他一直在想這個靈的問題,
問他來歷,
各位要了解,
不管你神通有多高,
你要,
現在你要看清楚,
你的神通只是修车技術而已喔,
你不要以為你會修车,
你就會解脱喔,
你不要以為你有神通,
你會解脱喔,
我跟你講,
這完全是跟解脱無關的喔,
你會開刀很厲害,
我們很尊敬,
各位會開刀的大明的醫師,
大明丁底的醫師,
他會解脱嗎?
開刀跟解脱有什麼關係?
他以為他會有神通,
結果就很厲害,
各位要了解,
你在靈界你就會知道,
你到靈界你就知道,
你冤年出竅,
你照樣看不到,
無量萬古之前的時光歲月,
你看不到,
你沒這個功力啦,
飛來飛去什麼?
坐飛機不就好了嗎?
飛來飛去的,
會飛當然很好,
可是各位要了解,
你會飛和不會飛,
你現在肉體裡頭,
你搞不清楚,
宇宙人生的真相,
你中間靈魂出竅,
各位跟你現在狀況一樣,
你現在搞不清楚,
你靈魂出竅,
一樣搞不清楚啦,
你無法跨越時光,
擋槍,
回到百千萬劫之前去看,
百千萬劫的時光歲月,
是屬於大测大霧人的世界,
你玩神通的就跟開飛機的一樣,
以後玩神通叫他機長,
他旁邊陪他的叫做空姐,
就可以了,就可以了,
你到臨界去看你就知道了,
你飛出去又怎麼樣,
你到火星上面,
哎呀好無聊喔,
什麼你都不知道,
當然你會知道多一點,
因為比較方便,
可以鑽來鑽去,
可是你跨不過時光的隧道,
你跨不過去,
時光隧道,
無量時空,
是屬於大测大霧的,
大修行者的舞台,
有一些現象界的,
天眼通,
天耳通,
神族通,
你解脫道,
遙遠的很,
遙遠的很,
所以你看台德文,
那一靈真信,
不借包胎石頭,
他以為那什麼了不起,
各位你進肉體,
還不進肉體,
都一樣,
都一樣啦,
不用問這個啦,
你現在沒開悟,
你沒進肉體,
問那個沒進肉體幹什麼,
你就不開悟,
你沒進肉體,
你那條靈,
就是一個靈而已嘛,
再來看,
各個一條靈,
大有什麼差異,
你沒開悟,
是沒開悟嘛,
所以這個對於這個道門啊,
很多人在玩這個神通的,
都搞不清楚狀況,
各位要了解,
跨越無量時光的,
不是這些神通,
那些只是生活便利的技巧,
或者是佛性的一些現象而已,
我們一定要透過大策大悟,
才能夠體解這些宇宙人生的真理真相,
後面還很長啦,
所以我們今天先講到這裡,
那接下來,
我們要請這個天壇督導,
天壇督導,
