---
title: 2018.11.02全球靈修會天雲老師分享
date: 2018-11-02
channel: SynologyDrive-music
---

今天是一個非常高水準的祷告會,也是一個分享會。
我們聽到了天燦很高水準的分享,聽到了鼎大哥非常卓越的分享。
從主持人到天燦到鼎大哥,讓我們今天真的是很豐盛的一個學習之旅。
我們很高興天燦從4月份印星授記,飛越的成長。
到現在11月,過了7個月,他已經入住了黃站區培育中心。
培育中心現在真的是高手如影。
有我們玄歌、悟定、還有這個燦兄。
我們三個高手入住培育中心。
真的是名符其實的培育中心。
天之輩只要進了培育中心,一定實力越來越強大。
天燦剛剛也分享了,他往昔是拼命的想休息,都不想上班了。
幸好天燦能夠體解到,實際上我們是生活才比較完整。
而且我們的工作和解脫,實際上根本就是不相妨礙的。
除非我們的工作是非常的離譜。
難免有些職場上面的老闆,或者是主管,或者是同事很偏差。
如果說這個實際太偏差了,大家就不必刻意留在這個地方要受到什麼磨練和學習。
我們常常講以職場為我們開悟解脫的練單獨。
可是這個也要有智慧。
有的職場的老闆、同事、主管已經到違法亂計的程度。
已經到太誇張的程度的時候,這裡頭就是要實施智慧的抉擇。
割袍斷意,該走就走。
大家要有這個智慧。
那麼我們的磨練也是在適當的磨練。
就算我們這個練單,練單磨所用的火喉也是標準的火喉。
那總不能太高溫,結果沒有練單磨化掉了,什麼都沒有了。
所以我們的佛性是圓滿的,該留就留,該走就走。
該進就進,該退就退。
另外,這個天燦和李大哥都有提到禱告這個項目。
天燦他提到他在夢中看到教會,他就進去拼一個禱告。
也許他也忘了他禱告什麼。
可是這是天燦往昔的回憶。
禱告這件事情,各位要非常的了解。
這個禱告在耶穌公元500年,公元那個零年,這個圓年左右。
公元圓底左右。
釋迦牟尼佛在滅渡的時候,他有預測到,佛滅渡後500歲,就500年。
正法將要失傳,是失傳。
也就是摩來萬道。
雖然釋迦牟尼佛當時在轉法輪的時候,他弘揚的是精準的幾多道。
也留下了500大阿羅漢。
哇,不得了,他留下500大阿羅漢。
而且500大阿羅漢當中很多已經正,尊者位,各位,500大高手。
佛滅渡後,500大高手在500年內也被磨入侵成功。
這個是釋迦牟尼佛當時在歸天之前就已經做了預測。
正好500年之後,從亞洲,就從這個中亞,阿拉伯這個附近,以色列這裡,
來了一個耶穌,納撒德人耶穌,他到印度去參研解脫道。
這是天使長加百列引導納撒德人小小的耶穌到印度來求解脫道。
他到28歲,大概從14歲左右到28歲,14年當中,他就已經大成大陸,已經大成大陸。
也正阿羅漢。
可是,他當時更超越了當時所面對的問題。
佛滅渡後500歲,他發現為什麼佛法會被滅?
為什麼會被妖魔鬼怪穿透?
所以,就是少了一個工具。
所以,各位,佛滅渡後500歲,這個時候,我們要有個轉折之後,佛法才會再度的壯大起來。
會走在正軌。這個方式就是禱告。
各位要了解,當時在傳統的佛門的訓練裡頭,就是傳授我們一個工具,就是念佛這個工具。
希大波太子還在世的時候,他就告訴他的弟子們,要一佛念佛,必然成佛,成佛。
開悟之後,還不夠。開悟之後,你雖然知道,生命的中心點在佛性,由佛性來做主。
各位可是要了解,魔戒非常的聰明。
他知道,你會想用佛性來導航你的人生。
把大腦迷失的這個解脫的這個主權再拿回來。
我們上週演講也提到,我們的肉體其實就是一個機器人,或是一個戰艦,或是一艘精密的飛機。
飛機電腦或機器人電腦裡頭所輸入的資料,就是為了這台飛機或戰艦的管理而已。
跨時空的天機佈局的運算。
宇宙人生大勢的決策,不是這台飛機的責任。
飛機電腦所做的,就是這台跟飛機有關的事物的,
飛行戰鬥運輸的一些相關的事情。
如此而已,經過我們的飛機的電腦,機器人的電腦,
一搶奪了主電腦CPU。
我們的主電腦就是我們的佛性。
這個時候啊,我們的佛性想要把這個主權從大腦把它拿回來。
你順著肉體必定死。
為什麼順著肉體必定死?
為什麼必定死?
各位,為什麼你必定死?
因為你不管是戰鬥機,你不管是機器人,
你電腦裡頭的功能,你的判斷的功能,就是你存在的目的而已。
你是機器人,你是戰鬥用,你是搬運用,或是你是繁殖用。
你只有這些的判斷力而已。
你怎麼可以用這麼邊地邊垂的判斷力,來取代主電腦?
這是荒唐碎的必定死。
我們要知道宇宙無極浩瀚,這艘肉體,只是無限時光空間的一個小小的存在。
各位除了我們人類的肉體,還有狗的肉體,還有貓的肉體,還有你看不到的一些生物的肉體。
這些都是我們最高層天創作的一些天氣部局。
你現在一個頭兩隻手兩隻腳,這樣子的天氣部局,只是無限天氣部局中的一個小部分。
你在這個小部分裡頭,一個原理進這個肉體,有它執行任務的範圍而已。
可是進這個肉體之後,這個飛機的電腦就把主人窩啊幹掉了。
會中毒了。
所以說我們現在很多人困在這個戰鬥地裡頭,出不來。
這時候怎麼辦?
所以釋迦牟尼佛能進更早起之前的修行者,就指引我們一定要開入。
那要是什麼?明白肉體是斷展的。
肉體是有極限的。
我們一定要回歸。我們本質具足,不生不滅。
不爭不減。
無勞死益,無勞死盡的。
本來的佛性,你一定要把主權還給他。
怎麼管理他呢?各位你開入之後還不夠,他就叫我們念佛。
各位,念佛,念佛不是在叫他的名字。各位,念佛是懷念這個佛啊。
懷念嘛,這義佛念佛必然成佛。
整天想這個佛念這個佛。
這個佛不是外面的佛。各位,這個佛是我們裡面的佛。
就讓你這個戰鬥機的電腦啊,趕快把主權在義佛念佛,義佛念佛,念出自己的真聲來。
想出自己的真聲來。
這是古代的方法啊。各位,念佛是什麼?
就是要你知道,你是飛機電腦,你要一直想。
可是魔界很厲害啊。
他把你這個義佛念佛,轉到外面去了。
義外面的佛,念外面的佛。
哼,你就在那邊掛了啦。
就念佛法為什麼現在不夠回到最高層天?
各位,公元零年左右,魔界已經找到破解念佛法文的方式了。
各位,再找就已經找到了。
而且,你不只是被引導到念外面的佛而已。
因為念佛他很專注,念力很專注。
魔界很厲害。
他在無量的時空,掀起各種人事物的衝擊。
讓你批一孕婦。
你這個時候只學會一個技巧。
要知道啊。
圓滿的佛性,要知道,要知道,要知道。
知道以後,然後就困在一個點而已了。
魔界現在知道,我就開始了。
找一大堆的人事物騷擾你啊。
所以古代的生活很簡單啊。
各位,來看現在文明的社會不是很複雜啊。
但在娛樂的項目,還比以前多得多啊。
以前娛樂的項目啊。
大概就是慢跑啦、散步啦、打什麼彈珠啦。
這些玩意兒,沒什麼東西。
回家,也沒了。
各位,現在魔界了。
但在娛樂的項目,把你弄得一大堆的。
社會變得很複雜。
讓你啊,迷戀在外面。
所以當那個念佛,各位,你變成念的程度。
各位,我們如果只用古代的技術的話,
你變成二分法號。各位,
你在念佛中,你會很專注。
可是專注到,你會墮入一個框框裡頭。
你要不然就是跟外面斷絕關係。
你只能二選一,一個跟外面斷絕關係。
因為你念佛,不夠處理魔界故意創造的,
一大堆的現象和境界。
甚至在夢中啊,他派這個夢夜之魔。
兩性就有派這個夜霄赤魔。
用各種的方式,在夢中,在醒來的時候,
來攻引,吹破你的禪定。
而你這個地方啊,很多念佛的修行者就發現,
一旦我專心面對生活啊,好像就覺得,
會被拉扯出去。
所以剛剛天燦的分享,就非常的經典。
他就是念佛專家權威啊。
念佛到底程度,真的你必須做抉擇。
就變成不問世事,還不變成這個樣子。
盡量不碰。各位,你這樣子無法解脫啦。
無法解脫。
因為佛,是廣大無邊的。
如果你不具備廣大無邊的力量,和全方位的力量,
你就不是佛。
你現在只是因為怕被外部交入作用搞掉。
所以說你整天困在那個地方念佛。
所以念到最後,你跟生活斷念。
跟無極廣大的人事物產生斷念。
所以小小的耶穌,在公元零年左右,
完全想通了。
我們的念佛要變成,萬念之佛,不是一念的佛。
從一念的佛,又回到萬念。
什麼是萬念念佛?
就是禱告。
以萬念對付萬念。
其實禱告也是念佛嘛。
不是嗎?
他就是念佛嘛。
剛剛李大哥分享,他的好朋友,
是個天成的基督徒日夜禱告,
要把他私善的同學都找回來。
那不就是一種念佛嗎?
那種萬念念佛法。
其實禱告根本不拖回歸佛性故鄉的這個方法。
這也是一個引導的方法。
只是我們當時啊,傳下來的時候太簡單,
就一句佛號念到底。
可是魔界興起了很多的人事物。
從家庭的、社會的、公司的,
乃至於休閒娛樂的,
乃至於電視的、手機的勾引一大堆。
你這個時候,如果你沒有萬念念佛法,
你對付不了的,你對付不了。
所以耶穌就開始大傳這個禱告。
我們遇到什麼事情?
你遇到的是生病,
你就為生病來禱告。
你不要只讓一句佛號念到底。
生病如果是哪一方面的病?
頭痛,你就對付頭痛。
腳痛,就對付腳痛。
癌症,就對付癌症。
心臟病,就對付心臟病。
腸胃炎,就對付腸胃炎。
這叫以萬念對萬變。
這才是真正的念佛。
所以說,我們原創的萬用的禱告,
其實也是萬動的念佛法之後,
你才能夠相應摩羯所產生的各種複雜的外部教會救援。
因此,你不管面對什麼事情,
你就調整一下你念佛的內容。
你其實就是調整禱告的內容。
然後,一樣交托給佛性。
所以說,根本,這個禱告就是一種念佛技術的摘身燈。
所以說,我們在這個時代,
其實也不是這個時代,
耶穌已經是公元零年那個時候的解脫者了。
他很早就把這個技術傳給我們。
當然,當我們不太明白宇宙人生真相的時候,
就會困在傳承裡頭。
我就認為,傳承就是念佛啊,就念佛啊。
其實基督教的思維,它不就是佛法嗎?
佛法就是具足一切的法,那才叫做佛法。
所以說,我們在這個時代,
各位一定要非常的虔誠的念佛。
然後,
禱告就是念佛的高度的深等。
以萬念來對付萬變。
而我們這個萬念是不會鬆動的,
不會飄飄大盪的。
因為我們在禱告的技術當中,
很穩定的。
你說你是未常的問題,
你就很穩定的針對未常的問題來做禱告。
日以繼夜的禱告。
一個禱拜的禱告,
兩個禱拜的禱告,
乃至於一整人的禱告,
就是同樣的內容。
我們大家都有經驗為病人禱告。
各位,在病美好之前,
我們就針對這個項目,
一直禱告。
我們才不會被外部交付作用,
勤勤折折。
我們是,
堅定目標,
使命必達。
我們確定了,
我們現在的問題是什麼。
我們就是堅定目標,
使命必達。
祷告就是這種技術。
這個底大哥剛剛,
也告訴我們很重要的,
就是他的朋友,
為什麼可以在一個月內,
哇很厲害啊,
一個月,
找到失散了58年的朋友。
第一個叫做堅定的目標。
第二個我們才知道,
原來他是虔誠的基督徒,
日夜祷告。
各位,
其實你在紅塵苦海當中,
如果你不會禱告的話,
各位你要注意到,
如果你不會禱告的話,
你一定會被很多的事情煎熬。
你最後為了怕被很多的事情煎熬和騷擾,
你變成會開始躲。
你一躲,
糟了,
落入邊地了。
實際上,
當我們的開闊很透徹,
我們的工具用得很好,
各位,
外部交互作用根本不可怕。
外部交互作用不是鬼有什麼好怕的。
我們難道不交朋友嗎?
他還不是外部交互作用。
我們所有天之輩,
除了你自己之外,
你跟每個天之輩互動,
不都是外部交互作用嗎?
除了你自己跟田所種的東西之外,
你買別人的東西,
不都是外部交互作用嗎?
外部交互作用根本沒有錯。
問題是在於,
你只能外部交互作用。
或者是,
你被外部交互作用搞到,
失去了自主性。
這就慘了。
所以說,
當我們心裡頭的力量不夠的時候,
你在跟外界接觸的時候,
你很容易會產生心亂。
很心亂。
而對於一個想要胸為絕頂的人來講,
哎呀,
一接觸那麼多的紅塵人事物,
心就很亂了。
哎呀,
不要碰就好了,
就開始躲。
當然我們禪中的修行者,
開幕的修行者,
我們也是跟大家講,
不要浸泡紅塵太深,
可是我們從來不怕紅塵。
我們的界線是寬廣多了。
我們剛剛說,
當你遇到這些紅塵的人啊,
第一個,
他一定可能就到了違法亂記的程度。
什麼違法的事也敢做也敢說,
要不然就是那種,
哎呀,
這個自私害人的事也敢做也敢說,
這種人當然要遠離嘛,
這種環境當然要遠離。
其他的,
不要大家相處在一起,
人家勸我們一句話你就生氣呀。
各位展現我們的度量,
人家勸我們一句話,
我們就覺得非常的感謝,
因為你的感謝,
你就進步了嘛。
別人的勸勉,
你反正生氣,
那你就退步了嘛。
所以說我們,
當我們內部的力量很大的時候,
我們開幕了,
我們內部的力量很大。
我們知道各位,
現在啊,
真的不是拼湊知識學問能夠得解脫,
各位你會驗看驗清楚,
今天要回到天上去的,
絕對不是這艘戰鬥機的電腦,
它沒有辦法回去,
因為它這,
它的任務就是戰鬥機的管理啊。
你現在知道了吧,
你在戰鬥機的電腦裡頭,
在拼湊什麼知識學問,
沒效啊。
你就是戰鬥力多一點而已嘛。
不是在拼湊這些東西了啦,
你要回天上去,
是你要脫離這艘戰鬥機的管,
戰鬥機的捆綁,
把祝權還給原靈,
要回去的是原靈啊,
要做主的是原靈,
所以說各位,
為什麼很多的佛們的學子,
來參見佛們大師,
我們這些禪宗大師的時候,
我們講了很多的公安,
大家都看到了,
是不是很多禪宗的大師,
根本不跟他討論佛典啊。
很多啊,
包含天皇道物,
包含這個威山,
這些都是保讀世書的啊,
保讀經典的。
可是他們的師父,
根本不跟他談正希啊。
各位看到了沒有啊?
很多啊。
你再多說兩句,
他就往後躺,
方丈式走去,
對不對?
他不理得不理你啊?
各位,
你就知道了,
你不趕快把祖權還給佛信,
還在動用你這台飛機電腦,
機器人電腦裡頭來動,
跑來跑去,
手來手去。
各位,
這台電腦的功能就是在做,
他事情的管理而已。
你把它弄的資料,
再多有什麼用?
你還是困在這台肉體裡頭嘛。
所以說我們要把我們的主權還給這個佛信。
所以自古以來,
所有的解剖者都做同樣的教育。
聖經裡頭也寫得非常清楚,
聖經裡頭在希伯萊書,
在彼得,
彼得書裡頭都有提到,
我們不用教導我們自己的孩子。
因為上帝已經把所有勞命寫在我們的心板上了。
萬古之前,
耶和華在做圓林創作的時候,
就是平行分裂。
你具足圓滿,
一切的佛信。
耶和華,
無量時光的智慧,
都在你的佛信上面。
圓版複製都給你的。
所以說,
我們迷失以來,
萬古之前的智慧的引導,
都是告訴我們啊,
要把你的主權,
為什麼基督教天主教都說主啊,
主啊,
我的主啊。
各位,
你的主不是這台戰鬥機的電腦,
你的主是你的佛信。
這是摩羯又把這個主引導到外面的主了。
各位,
都是這種引導啊,
摩羯的方法都一樣。
那我們禪宗就再把他引導回來我們裡頭的主。
念佛也是念我們裡頭的佛,
把我們的佛給他念出來。
主啊,
我的主啊。
我的主就是我裡頭的這個主啊。
信主得有生。
當然啊,
你這台戰鬥機只是在宇宙無限功能當中,
無限事物當中的一個小小部分。
你造的這個東西,
你怎麼可能得有生啊?
你一定要交通給主嘛。
所以古代的引導,
其實古代的天主教,
古代的天主教,
都是正確的啊。
只是後來,
傳傳傳,
又被外面帶出去啊。
被摩羯帶出去,
又變成外部教的作用。
都在依靠外面的神佛。
依靠外面的主。
所以說我們現在,
看到古代的這些禅宗的訓練,
我們就知道,
我們不是在繼續的動用我們的大腦去拼湊,
吸收各種的這些知識經驗。
不是這個東西啊。
各位你吸收再多,
也只是在這個小小時空的一些知識啊。
天上根本不是這樣。
甚至於很多東西,
根本無法用語言文字來描述。
大家一定要回歸到佛線,
你才能夠出得去,
才能夠回得去。
另外,
這個剛剛鼎大哥也提到,
最美好的,
他們要點最好的餐廳,
點的是最好的海鮮大餐。
大家說好,
這是go touch,
大家要平分。
後來被一個不知名的人,
暗中付款買單。
點大哥說,
人只要無私,
默默地付出,
這是最動人的。
點大哥的話很有智慧啊。
發人生平啊。
人只要無私,
默默地付出,
這是最動人的。
各位,
這就是宇宙定律,
因果法子。
怎麼可能你一直在做付出,
唱天會遺忘你呢?
怎麼可能啊?
有時候我們都太為自己,
來爭取什麼了?
來爭啊,
取啊,
爭取啊,
爭啊,
一直在那裡爭。
其實各位,
我們就默默地走英國法則就好,
跟英國法則,
不是那麼簡單,
算有善罵,
有惡報。
英國法則,
纏述的東西很多,
就像剛剛鼎大哥說的,
就是一個英國法則的運用,
我們默默地付出啊。
默默地行善,
這是最動人的。
各位,
有一天你讓人發現,
你的善行,
人家感動到都掉眼淚啊。
所以說我們,
當我們自己的條件不夠的時候,
你應用一些人事鬥爭的方法,
就像搶啊,
搶啊,
搶啊,
各位,
你不是變黑道而已嗎?
什麼是黑道?
什麼是流氓?
就是你的因緣條件不夠。
所以說,
昌天的禮物沒有降級到你家,
你就動用這種威脅恐惡的方法,
來逼,
來搞,
硬搞到自己身上。
各位,
你搞得到自己的身上嗎?
各位,
不符合英國法則的方法,
你都必然面對失敗。
人無常,
事無常,
事事無常,
事事無常。
這也是鼎大哥剛剛跟我們說的,
鼎大哥非常的有慘疾啊。
人無常,
事無常,
事事無常。
各位,
當你的因緣條件不夠的時候,
你用各種的手段,
去逼,
去鬧,
去搞,
搞到你自己身上來。
各位,
你這叫做黑社會。
我們一下,
最高層天我們走的都是正常的,
我們是白道,
我們不是黑道。
白道都是走英國定律的。
包含一個家庭的經營,
人際關係的經營,
都是這樣子啊。
你不要去逼別人,
鬧別人,
搞別人。
各位,
你是得到什麼啊?
各位,
你一定會創造,
逼迫創造逼迫。
威脅創造威脅,
你會面對你自己的。
此外,
有錢決定死,
有錢決定死,
無錢必定滅。
哎,
是講的很有道理啊。
不管你是有錢的眾生,
或者是無錢的石頭,
木頭,
在地球上面,
縱然你堅硬如鑽石,
你都有衰退的一天。
鑽石也必然灰飛煙滅。
所以說無錢必滅,
有錢決定死。
有錢就是我們有錢的眾生啊。
各位,
你沒有開悟。
沒有把人生的主權回歸你的佛性,
這個肉體啊,
幾十年不就化掉了嗎?
真的有錢決定是必死無欲滅。
各位地球上面哪一個肉體,
不是都被判死刑了嗎?
所以說各位,
不要再繼續在肉體的本位,
搞那些知識學問的拼湊。
那個東西沒有用的,
也許才可以改善你當下的生活,
增加一些生活的能力。
可是,
它會跟著肉體一樣,
一般的肉體一樣。
70歲,
80歲,

就灰飛煙滅了嗎?
各位,
你要知道,
當你肉體死亡之後,
大腦的記憶會立刻的轉入回
你的阿賴耶穌裡頭去。
所以說,
你回到阿賴耶穌以後,
那個才是你真正的你自己啊。
可是,
你回到阿賴耶穌的時候,
有時候你還是會被你的主觀所引導,
阿賴耶穌一樣會被埋沒。
我們說,
你沒有肉體之後,
你還有一個魂嘛,
那個魂跟我們大腦類似的,
他會搶主權的,
他會搶主權的。
所以說啊,
基本上來講,
人就是必須開悟,
肉體的大腦也好,
圓領的魂也好,
他很喜歡搶阿賴耶穌的主導權,
很喜歡。
所以迷失的眾生有一個現象,
很喜歡搶主權。
各位,
當你看這個人在搶主權,
你就可以斷電,
他是迷失的人。
一向主權不是用搶的,
他有他的天際布局,
他有他的因緣條件。
你必須照英國法則來水道取成。
該有如是的主權,
就有如是的主權。
所以說,
我們來看,
不管是肉體的大腦,
圓領的魂魄,
都很喜歡爭奪主權。
但這個爭奪主權,
也是被魔物一挑起的。
所以我們一目必須要有物,
一念成佛,
就是永遠的這一念,
要記得,
永遠要記得,
主權在阿賴耶穌,
主權在我們的佛線,
不是在大腦,
為他必定滅,
也不是在魂魄,
魂魄,
他只是阿賴耶穌表面的,
一層導航的指南針而已。
各位了解,
這個當然靈魂的事情,
那你們現在是肉體,
我們就不多談靈魂的事情。
在肉體當中,
各位就知道,
你的肉身會化掉,
對不對?
你是在絕對會化掉的,
你到靈體就知道,
你的魂魄也會化掉,
跟肉體一模一樣。
所以說,
我們現在在肉體中的眾生,
你一定要趕緊開悟,
把主權還給佛性。
我本是佛,
今生必定解脫,
要有這種決心。
那我們今天,
這個非常開心,
見連聽到燦兄,
還有鼎大哥的分享,
都讓我們覺得非常有收穫。
好,謝謝大家,謝謝。
感謝老師,
為我們帶來非常非常精彩的,
到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中心到手中手中心到手中手中手中手中手中手中手中手中手中手手中手中手中手手中手手
