---
title: 2018.11.25仰山慧寂「莫入陰界」
date: 2018-11-25
channel: SynologyDrive-music
---

今天直接來看養山公案。先看張卓秀才悟道記。
我們上一週特別談了張卓秀才的悟道記。張卓秀才是石雙慶珠禪師的門生。
我們還在談養山、慧吉禪師的公案。
我們只是暫時補充張卓秀才的悟道記。
因為張卓秀才本身是一個正道的人,至少他在阿羅漢以上的程度。
所以他的一些作品很值得我們來研究。
張卓秀才我們剛剛提到,他是石雙慶珠禪師的門生。
慶珠禪師各位應該有印象。
慶珠禪師就是威山大師有時候迷離有從,就是跟石雙慶珠。
那麼慶珠禪師後來在威山大師的門下沒有契入。
後來又去行師訪道,敗入了道無忠治大師。
道無忠治大家就有影響了吧。
他是藥山門下的第一高人,道無忠治。
他有一個師兄,隐遠坦誠,悟道比較慢。
後來張卓秀才他就是,也算是威山的徒孫。
後來他的師父石雙慶珠就改投在耀山大師那個賣戏。
耀山大師就是石頭西千,清源行師這個賣戏。
那麼張卓秀才的這個悟道祭啊,他有一個很傑出的地方。
就是他悟得很透,悟得很透。
我們再往下看。
這個地方我們打算待會會先跳過去。
光靈即躁騙何殺?凡聖寒靈共我家。
一念不生全體線,六根才動被雲遮。
這個是很多的佛門道門的道場很喜歡引用的一首悟道祭。
這個我們可能會下一周或是稍後有空我們再多講。
這裡頭我們上次談到的就是第三行所說的一念不生全體線。
我們人類的最大的問題就是我們困在大腦的腦細胞的運作裡頭。
我們這裡頭講的很多。
各位可以分析你自己的大腦。
短短幾十年就灰飛湮滅。
那麼從幼年生出來,腦細胞就一片的空白。
一片空白是零。
等到你經過了二三十年的學業,
還有這個社會的閱歷,
二三十年以後逐漸會相當有判斷力。
可是到六七十歲,八十歲又開始走下坡。
別說這個大腦啊,有很強的時光的局限性。
而且縱然你在最旺盛之年,
你也很難什麼事情都記得很清楚。
各位都知道的。
很多東西要靠筆記,很多東西要靠這個紀錄,
否則你早就忘了。
各位就可以了解我們的大腦本身,
它的時光的局限性就很強烈。
它不是我們做判斷的中心點,
它不是。
我們要了解我們的園林啊,
因為出生而進入這個肉體。
因為死亡而離開這個肉體。
所以說我們來來去去,
因為出生我們來了。
我們因為死亡而走了。
實際上各位要看清楚啊,
我們進這個肉體啊,
出這個肉體啊,
就是進進出出而已啦。
你就可以知道這個肉體是不是你自己啊。
它不是你自己啦。
所以自古以來,
佛門就一直提到,
本來沒有我,
而眾生以為有我啊。
沒有我的,
是沒有我這個東西存在的啊。
為什麼講沒有我?
各位,
各位你看一看,
你是不是出生就進這個肉體啦。
死亡就拜拜啦,
就走啦。
這肉體就留在那個地方啦。
它就像一台機器人一樣。
我們過去也講到很多的創造論。
我們進這個肉體,
原本亞當夏娃進這個肉體,
是為了管理天地海和其中怪物的。
可是我們進來以後啊,
就被這個肉體的大道控制住。
共識住。
各位,
我們再來舉很多例子,
各位可以看。
現在我們已經漸漸進入到這個很多人工智慧。
你戴一個眼鏡,
戴著,
或者戴一個頭,
一個帽子戴在頭上。
我們現在開始會偵測你的腦波,
對不對?
用你的腦波來推動一些事情。
現在已經有這樣子的研發。
現在美國蘇俄高階的戰鬥機,
它就是在偵測你的腦波,
甚至偵測你的眼球的轉動,
來推動這台戰鬥機。
因為他們在研究啦,
這麼高性能的戰鬥機,
你靠技術,
手腳,
眼睛超重。
不如這台戰鬥機能夠跟你的大腦脑波連線。
那不是更厲害。
我要它左邊幾度,
很微調。
這個也就是說,
這個戰鬥機已經變成你的身體啊。
你現在蘇俄美國的高階戰機已經往這種人工智慧去連線,
跟腦波連線。
是不是這樣子啊?
比如說戰鬥機,
現在很多的跳舞的這些game、遊戲,
也漸漸要去偵測著腦波啊。
然後讓遊戲的世界跟你完美的結合。
各位,這個叫虚拟實境啊。
各位,有一天你不要跟戰鬥機連線到,
你以為你是戰鬥機啦。
你不要在家裡頭虚拟實境玩個game,
看個電影,你困在電影裡頭啊。
各位要了解啊,
今天這個帽子戴上去,
目的是讓你方便操縱這個戰鬥機。
你不要因為跟戰鬥機一連線,
後來你以為你是戰鬥機啦。
也不肯下飛機了。
所以這個時候,
你就困住了啊。
或者是以後人工智慧越來越厲害。
就現在很多人已經困在game的世界裡頭。
已經很多人困住了。
很多人是困在連戲劇的世界裡頭。
每天都在追劇啊,
看電影,沒完沒了的啊。
也就是說,
你這個人工智慧一連線,
你就困在你頭了。
各位,你看現在就有這個危機了。
各位,你回想當喜啊當笑啊。
魔界讓他困住,
就是讓他跟大腦連線。
這個圓領跟搭,
大腦本來是一台機器人而已的。
所以說現在啊,
我們很多正道的大師發現這件事情,
就提醒你啊。
欸,這位飛行員,
戰鬥機不是你。
戰鬥機不是你,
戰鬥機只是你的一部分。
也就是說,
水中的導演是你,
你不是水中的導演。
各位了解,
這就是洞山兩界,
在過河的時候,
所看入的。
也就是說,
戰鬥機是我的一部分。
可是我不是戰鬥機啊,
各位要了解啊。
我奉派進入這艘戰艦裡頭。
今天不管你是玩虚拟實踐,
還是你是蘇俄高階的戰鬥機飛行員。
你一旦用人工智慧跟戰鬥機連線以後,
你千萬要記得回家。
你不要困在飛機上了,
不下來了。
而且呢,
還用飛機的電腦來決定你的人生了。
你大錯特錯咯。
各位,
我們今天這幾週一直在提醒大家這件事情。
你正道大師就知道,
你的原理是進進出出這個身體的。
我們本來啊,
你現在就可以進出啊。
各位現在是困在這個,
這個迷思的皺身裡頭啊。
你今天應該怎麼樣呢?
今天應該是啊,
我們全體的天智輩。
天雲老師啊,
一說,
各位,
我們到玉山頂上集合,
大家立刻援援出鞘,
玉山頂上見面。
應該要這樣子才對啊。
如果你到這個程度,
你就知道,
你困在肉體這個皮囊裡頭。
我們中國人不是叫它臭皮囊嗎?
你困在這個皮囊裡頭,
但為什麼會臭?
你看每天大小便臭不臭?
流汗,
一天不洗澡就不得了啦。
現在是大家因為是困在這個肉身裡頭,
而讓你以為這個假我是真我。
所以說,
各位來看一念不升全體線。
你三行,
各位再看一下。
你今天因為是,
跟虛擬實境的,
戰鬥機的電腦連線。
你以為那個戰鬥機的電腦是你自己。
所以說我們自己提醒你,
你現在因為你已經以為你是戰鬥機的電腦。
所以說你現在用這台戰鬥機的電腦所做的判斷,
都不是真的。
要了解,
這個虛擬實境只是你人生中的一個小小的部分。
你離開戰鬥機之後,
離開這個肉體之後,
各位來看看是不是啊,
飛行員下了飛機之後,
還有他的同事啊,
可能他還有家庭小孩,
不是嗎?
還有很多的他人生的各個層面。
哪裡是整天在飛機裡頭的。
所以說,
當你已經困在這個戰鬥機的世界,
各位要了解,
這個戰鬥機的電腦,
它的功能是設定好的。
是設定好的。
又例如,
今天派你去管水壩。
水壩有它的電腦系統。
結果你跟電腦系統一連線,
你以為你是水壩。
派你去管倉儲。
你跟倉儲的電腦一連線,
好,
又空住了。
你以為你是倉庫。
各位,
你用倉儲的電腦,
來決定宇宙人生的事嗎?
你用水壩的電腦,
來決定宇宙人生的事嗎?
你用戰鬥機的電腦,
來決定宇宙人生的事嗎?
你不要走到哪邊,
困到哪邊嘛。
你怎麼會走到哪邊,
困到哪邊呢?
什麼是你?
什麼是真的你?
你是佛。
水壩加戰鬥機,
加倉儲,
加宇宙人生一切的,
加總,
就是佛。
而你今天去困在邊地裡頭。
所以今天派你去當倉儲的總經理,
結果你跟倉儲的電腦一虚拟,
實際一連線,
你就以為你是倉儲,
也不下班了,
整天在倉儲,
整天用倉儲的電腦,
來管理你的人生,
連你的老婆,
連你的老公,
都變倉庫的一部分了。
你怎麼搞錯啊?
所以佛們都會鼓勵我們放下,
放下,
放下的意思是什麼?
你放下以後,
才會擁有你自己的真我。
否則你360行,
走到哪行,
困在哪行?
然後你今天啊,
一直在忘用你的大腦,
其實你要了解,
你這個大腦,
目前是肉身的這個腦。
你用這個有限的腦,
來想這些解脫道的事情。
各位來看,
一念不生全體,
你都不要想,
你全體才會出,
各位來看,
那叫全體耶,
對不對?
你身體就出來了啦!
你不要困在360行的一個點,
其實你是360行的權威呀。
佛是聚一切字的嘛。
你怎麼會掉到哪,
困到哪呢?
今天進入A的身體,
就說A偏好的話,
今天進F的身體,
就說F身體偏好的話,

又困住了。
到A就說A的話,
到F身體就說F的話,
哪天輪回到H,
又說H的話,
你怎麼那麼片面呢?
哪天輪回到XY,
你又說XY的話,
又跟你,
你之前是F的耶,
你後面到XY,
又跟F又吵架了。
你自己跟你自己吵架。
人就是沒有辦法全體現。
所以說我們這個地方提到,
一念不是一念,
都是大腦在動這個念頭。
各位,
我們真正的佛性的電腦,
不是你這種大腦思考模式,
不是。
我已經跟大家說過很多遍了。
我們佛性的電腦,
是一種超級運算,
直觀運算。
它不是用我們大腦在想,
想東想西,
應該這麼做,
應該那麼做。
應該那麼做。
各位,不是這樣子的。
如果,
各位你看看你自己出來,
在用大腦。
應該這麼做,
應該那麼做,
應該這樣子。
然後找這個人講一講,
找那個人,
這個應該怎麼做。
各位,你還這麼做嗎?
你還在大腦裡頭。
你還在大腦裡頭。
你有沒有回到你的佛性,
應該這麼做,
應該那麼說,
應該找誰去觀說一下,
應該找誰勸一下,
應該怎麼樣跟他講一講,
應該又記得到哪邊,
各位,是不是這樣子啊?
那你還在大腦裡頭。
你還沒有到超越的程度,
所以你沒有辦法全體線。
它叫你一面不深的目的,
就是叫你不要再用你的慣性,
找誰講一講,
找誰弄一弄,
到哪邊去弄一弄,
又到哪邊幹哪一件事,
又去買什麼弄什麼,

不都是這樣子嗎?
對不對?
你就用你的頭腦在組合
人是物。
對不對?
幹做做幹做那個,
都都都都都。
這就是大腦嘛。
這大腦太笨了啦。
佛性的運算不是這樣子的。
因為你沒有全體,
你只用的是360行的某一行而已。
你的電腦它本來就設定有它的基本功能。
像熊哥正在攝影。
他攝影機裡頭的電腦,
就設定就是做攝影的嘛。
你不要用他的電腦去管水壩。
它管出問題來欸。
還有你拿去管水壩。
這電腦是很精密,
控制水量進出很精密。
可是你不要用水壩去管理戰鬥機嘛。
還有你不要用戰鬥機去管理你們夫妻的感情嘛。
拿到你的夫妻是戰鬥嗎?
每天發射飛彈對付他嗎?
不一樣嘛。
你為什麼不能全體呢?
因為你還在那裡,
這件事情應該怎麼做?
應該怎麼說?
應該找誰?
應該用什麼方法?
你還在想對不對?
那你還不行。
我們開悟就是在指導你。
你在起心動念之前,
先進入佛性的層次。
所以一念不生的意思啊,
就是把你逼入佛性的世界裡頭。
各位來看後面不是提到嗎?
六根材洞被雲遮。
你不要動用任何的脾氣跟性都不要。
你不要用脾氣去治理天象。
用個性去治理天象。
用臉色去治理天象。
用說狠話去治理天象。
你一動你就被雲遮了啦。
用脾氣、用個性、用凶性。
用什麼說完?
這都是根性啊。
這都是根性。
如果說你還有這些東西,
這種現象,
你還在大腦的世界裡頭。
我們要怎麼樣回到佛性的世界,
常常跟大家講啊。
最好的方法就是禱告。
各位,現在很多家人在辦懲罰,
我都看到他們一直在禱告。
恳求地藏菩薩賜給我靈感。
不停地在禱告,這就對了。
我們來做一個佛性繞道手術。
如果你現在困在戰鬥機電腦,
你被電腦病毒,
一號、二號病毒,
勾引到只聽這個片段的大腦。
各位,你從360行,
掉到一行而已。
你沒有全體線。
你沒有全體,各位。
你是邊地,你沒有全體。
你禱告過以後你就知道,
靈感是不是就來了。
那個有起心動念嗎?
沒有。
就進來了,不是嗎?
就進來了。
我們各位,你要去領悟,
去熟悉那個不思考的思考。
想和不想,同時存在就是佛性。
佛性也會想,
但是它絕大多數它是電光火石之間的,
研判,立刻研判。
所以啊,真正的佛,
它是通達一切,
不是那個東想西想。
東想西想,那你想不到的。
各位,你飛機的電腦絕對不會管水壩。
水壩的電腦絕對不會管倉儲。
不會的。
倉儲的電腦也不會做夫妻親子的管理,
它不會的。
只有你的佛性可以全體現。
大家一定要記得。
本來沒有我,
就是要你放下你這個肉體臭皮囊的我,
去追求佛性的全體。
這個我們稍後再談。
我們先把威山大師,
再往下,下一頁。
好,威山大師公案十二。
我們上一次啊,
講到公案十一的時候,
我們就停了很久。
那他講到性味和人味。
我們談到,
你看我們談了好幾週對不對?
我們談到那是,
仰山大師的精髓啊。
各位十二號,編號十二,
這個更是他精髓中的神髓的神髓。
末路陰界。
養山大師啊,
我們上完養山大師以後,
都不曉得還要不再上別的大師。
他號稱就是小釋迦,
他就是釋迦牟尼佛在線。
末路陰界更厲害了。
性味、人味。
再上完末路陰界,
你再轉到十雙、慶珠禪師,
就覺得好像,
我們還是有辦法讓十雙、慶珠禪師
非常有活潑的活在大家的人前啊。
還是有辦法啊。
這些正道的大師都有他的特色。
只是仰山太厲害了啦。
所以仰山應該放在最後。
大家都要快歸天的時候,
再上仰山。
好,末路陰界。
末路陰界啊。
各位啊,陰是什麼?
我們的五陰就是五韻。
眼耳鼻舌身體。
再加上心啊。
或是講色受想行事。
五陰五韻,色受想行事。
聯合我們剛剛所說的。
各位,迷失的眾生。
為什麼叫做迷失?
為什麼你困在苦海輪迴?
為什麼你出不去?
因為你被虚拟實境連線到飛機電腦。
連線到大腦。
連線到必須壞的腦,必須壞的腦。
這個腦本來就會生起各種聲光影像。
為這個,我們的身體,
就請大家分析,你看看。
兩隻手是要搬東西拿東西的。
兩隻腳是要行動的。
我們這個身體本身,
它就是一個高精密的機器人。
我們的圓鱗進來又出去,
身體就是一個非常精妙的機器人。
結果我們進了這個身體五,
進入五音的境界。
這台身體的電腦,
它會對環境會有偵測。
因為它是高精密的,
高階智慧的機器人。
它會偵測作為的環境。
其實我們的大腦是做內分泌健康管理的。
還有做行動規劃管理的。
或者是在這個空間的行動規劃。
所以它是會運算。
然後我們在運算的過程當中,
就有很多的聲光影像會產生。
而你被連線上去以後,
各位你要了解,
你這個圓鱗被連線上去以後,
你本來圓鱗是很親近的。
佛性是不會被玷污的。
佛性是不會被玷污的。
可是你跟大腦連線以後,
它研判環境產生了很多的廢棄物。
車子都會有排放廢棄。
電流運作產生的廢棄物,
就是聲光影像。
結果,大家就在聲光影像當中啊,
迷在哪裡頭了啦。
迷在哪邊,這就是陰界了。
這就是陰界了。
你迷在聲光影像的世界裡頭。
神奇鬼怪的世界裡頭。
你迷在這裡頭啊。
所以佛門一直告訴我們啊。
這個五根啊。
這個五韻都要接空啊。
才能度一切苦惡。
我們現在,因為機器,機器腦的運作,
產生了很多的聲光影像。
而各位,因為我們被它連線以後,
我們就困在聲光影像的世界。
乃至於離開大腦之後,各位要了解,
你身體死掉了。
你不要回死掉就會解脫。
因為你已經跟肉體連線。
你死掉之後,肉體連線的那個方程式,
還會附在你的魂的上面。
圓靈外層,就是雪白石獅子。
屎紫的表面有一層雪白的雪。
屎紫就是我們的靈。
外面那層雪就是我們的魂。
我跟大家解釋過。
當你啊,已經被迷上去以後,
重量肉體毀掉或化掉了。
你啊,各位你的那個魂魄,
還在那個城市的系統裡頭。
你還在裡頭。
這個魂魄跟肉體的大腦很類似。
它也是在做行動判斷的。
然後,各位你死掉以後啊。
這個魂啊,就看到靈界裡頭的各種聲光影像。
就順著聲光影像去走。
活著的時候被物質界的聲光影像影像。
死掉以後,被靈界的聲光影像。
聲光影像帶著走。
這就入了硬界了。
然後,你死亡之後,
看到自己也有一定的長相。
你就以為那是你的靈體。
實際上它不是你的靈體。
那是你靈體外面的魂魄。
當你迷上什麼的時候,
你的魂魄就長這個樣子。
所以說,靈的長相就是你執著的像。
你今天很喜歡貓,
你很可能你的靈體的呈現就是貓的樣子。
你非常非常酷汗。
這個釣魚整天都在想這個。
搞不到靈界裡就變一個魚的長相。
也就是說,
當我們還是困在虛擬實境的外部交互作用當中的時候,
你都還沒有醒過來。
然後你到靈界以後,
這就是入了硬界。
入了硬界以後,
你突然間,
因為離開肉體會比較自由。
你死亡後,
大概49天到幾個月,
你會開始發現,
你會飛翔。
你會穿墙而過。
你覺得比以前自由多了。
你可以從花蓮,
從台北,
從台中,
飛來飛去。
你覺得你自由多了。

你困在那個地方了。
你行動自由了,
你就突然間,
跟以前所在肉體的世界,
是不是差異很大。
你又以為那個很好啊。
就因為你會飛,
會跳。
你就把它當成是神通。
神通怎麼來的?
那是在可憐的眾生。
比現在的狀況好一點,
他就覺得神通了。
實際上,
這根本不是神通。
人對冤淋本來就是進進出出。
你自己跟這些電腦,
然後,
產生連線。
你困在這個戰鬥機裡頭。
困在這個工廠裡頭。
所以你不自由。
然後工廠毀掉,
你稍微自由。
當然工廠毀掉,
你已經沒有工廠了嘛。
可是你的心還在工廠裡頭。
所以你的魂還沒有自由。
你依然在陰界裡頭跑來跑去。
可是到陰界裡頭,
因為你沒有肉體的捆綁,
你自由得多。
你可能會一百年兩百年困在那個地方。
你在肉體困了七八十年,
突然間到了陰界,
你自由了,
你就會開始對那個環境覺得很好。
就是叫入了陰界。
我們先往下看。
師做次,
仰山入來。

這個師是威山大師。
他登堂,
坐好。
好,
仰山就來請安了。
師父好。
好,
往下看。
師父就說,
吉子樹道,
末入陰界。
你看一看。
一開頭就跟他講。
仰山啊,
你要趕快正道,
趕快大策大悟啊。
快啊,
快啊。
否則,
你就入了陰界啦。
各位,
很多的修行者因為念佛打坐,
看到了很多的聲光影像。
甚至起了一些神通力。
我就覺得自己很厲害了。
神通耶。
天領通,
天耳通耶。
哦!
目入陰界。
各位那些神通,
我們歸納都叫做陰界。
因為各位要聽清楚,
你是困在肉體。
困久了。
你的本能你都忘了。
然後有那麼一點下手的能力,
恢復一點下手的能力,
你都自满了。
你就忘記要全體線。
你就忘記要全體線,
還困在你的打坐念佛裡頭。
困在你的死禅定裡頭。
所以說你要速到,
你要感叛正道,
你要全體線,
要打車打路。
你不是這個陰界整個很可怕,
各位,這非常可怕。
因為你應用打坐,
應念佛,
應持咒,
搞出一些小小的神通。
很多修行者很自然。
還把他小小的神通叫做大神通。
因為有這些神奇的,
可以看到神奇的聲光影像。
所以他開始自满。
然後就把他大腦跟戰鬥機連線的事情,
更加的頑固不化。
這很可怕。
入陰界這個很可怕。
各位,你這個入陰界這個是修行走火入魔,
非常可怕。
因為你沒有掺脫,
你困在水壩。
你沒有掺脫,
你困在掺脫中心。
你沒有掺脫,
你困在厨房,
你沒有掺脫。
因為你困在某一個點,
可是你應用一些所謂的修行的方法,
搞來搞去搞來搞去搞出一些神通。
你更堅持你困在那個地方那個點,
你不會想要放掉。
結果這個叫入陰界了。
到了陰界之後,
充其量只是個魔。
大樂園經對魔的世界描述的非常的多。
各位,
這就進入所謂的他們講的中陰生。
入陰界。
因為你沒有開悟,
本來成佛。
你還困在邊地,
你不知道。
只是用修行的方法,
印修出一些所謂的自在解脫和大神通。
其實你認為是自在,
你認為是解脫,
你認為是大神通。
在我們來看,
那只是你困在籠子裡頭久了。
終於手腳伸出去有點自由,
就是這樣而已嘛。
各位了解嘛。
所以啊,
這個魏山大師很厲害,
他們的對話是非常高層次的。
那是神通界的對話。
欸,
你要趕快正道喔。
不要錄音界喔。
你不要以為現在可以這個什麼啊,
什麼通什麼通啊。
有問題喔。
然後魏山就回答。
匯集信義不利,
這個回答得厲害啊。
師父你叫我趕快要大車大物啦,
要正道啦,
不要錄音界。
師父你剛剛說的這幾個名詞,
要大車大物,
要趕快開悟正道,
不要入這個陰界,
不要執著在小小的神通。
師父你說這些,
你剛剛那些名詞,
我完全不信。
師父我可以講,
你剛剛跟我說那些什麼,
要趕快正道,
要趕快大車大物,
不要執著在中英生,
不要執著在這些佛式這些,
什麼修行的那些法門。
包括師父,
你剛剛說的那些法門,
那些什麼什麼,
我全部都不信啊。
我這個厲害啊。
啊,
什麼修行法門,
你不要跟我講任何的法門,
什麼趕快修什麼,
什麼註意什麼,
我通通不信這一套啊。
哦,
難道你要離開威山的門下的嗎?
開悟,
哎呀,
我不信有這個東西。
正道,
我不信有這個東西。
五陰五暈,
不信有這個東西。
陰界額,
我不信有這個東西。
什麼名相,
什麼名詞,
我懂得,
我倒不信。
哦,
這什麼境界啊?
這什麼境界啊?
神不修行的功課,
他完全不信啊。
好,
我們來往下看。
下一頁,
灰山大師說,

哦,
這麼樣子啊,
子信了不利,
還是不信不利?
你是因為信了不利,
你是因為大策打悟以後,
就放下那些,
還是你根本完全不信,
有解脫到這些東西啊?
有兩種啊,
對不對?
我們現在很多紅城中人,
你跟他談要開入正道,
二二不信這一套。
那你是這種人嗎?
還是你已經是,
真的是佛陀十大弟子,
十大尊者,
大策打悟以後,
各位,
你大策打悟以後就知道,
哪裡有修行這兩個字啊?
你就是困,
你就是沒有想通,
你困在大腦的世界而已嘛。
你一悟,
天就亮了啦。
悟透這件事情,
天就亮了啦。
什麼那些修行的名詞?
老實講,
各位,
你只要一下飛機,
什麼事都沒了啦。
對不對?
你就困在那個飛機裡頭,
你下來就對了。
你不要站在那裡頭,
或者是你到廚房就不出來了,
出來了。
根本沒有那麼多的奇奇怪怪的事情。
你就是進了廚房,
你忘了離開廚房,
就這樣而已嘛。
孩子們打坐什麼,
什麼打坐的,
你就離開廚房就沒有了嘛。
那做夢就知道了嘛。
夢一醒來還有夢嗎?
沒了嘛!
怎麼對付這個夢,
怎麼有什麼好對付?
醒來就沒有了嘛。
所以在我們大車道路來看,
什麼開悟啦,
什麼正道啦,
什麼那些修行的功課,
各位,
都不存在的。
好像你在夢中要對付很多的事情,
你醒來以後,
你還會想去對付夢中的事嗎?
忘了啦,
放下來了。
所以養山大師啊,
他是在告訴他的師父,
我已經到這個境界了。
我完全明白,
一醒來,
一切都是夢而已啦。
夢中的事情,
你根本不要找方法去對付,
有什麼好對付的。
各位,夢中的事情,
你在夢中,
你是覺得需要去對付。
你醒來之後,
還要對付嗎?
那是好對付的。
夢到自己,
要哪有哪有哪有,
要跑去,
困在哪裡,
要夢到什麼,
醒來又,
還有嘛。
你何必去對付那些東西?
醒來就好了嘛。
醒來是什麼?
醒來就是大乘大和。
你完全明白,
眾生本來成佛。
你要明白,
你要完全地明白。
你怎麼會被困住?
你怎麼會這麼狹隘?
你怎麼會這麼狹隘?
你怎麼會這麼狹隘?
你怎麼會這麼狹隘?
你怎麼會這麼狹隘?
你怎麼會這麼狹隘?
你怎麼會這麼狹隘?
你手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手
佛不是这样子的
所以说我们一定要
这个大乘大乌以后
你就可以放心地
放下那些东西
那么养三大师就说
这个
他就回答他的师父
只是会及更信阿谁
我就是会及我要信谁呢
你看他完全找到他自己了
你只要找到你自己是佛
你就会明白佛是慈悲的
佛是全面的
你不会困在一个点的
你困在边地这就不对劲
我们先提供大家方法了
你就多祷告请念佛
硬把你大脑的思考停下来
转回佛性就对了
好
他就说只是会及更信阿谁
他的意思就是说
解决人生苦海的问题
不是那些修行的方法
解决人生苦海就是我的佛性
他讲得完全正确
各位
飞机电脑
他只懂飞机管理
他不懂宇宙人生的
不懂的
你到厨房去就忘了出来
厨房那一套东西
解决不了你宇宙人生的问题
他只能解决厨房里头的
通认的问题而已
所以说你不要在厨房里头搞一大堆的方法要解决宇宙人生
这都不用谈
你厨房那些器具
无法解决宇宙人生的问题的
不用谈
你仓俗公司那些货柜
货车
轮船
运输
你管的是这一层面
没有办法解决宇宙人生全面的问题
不用跟你谈太多
你不用谈
你的功能就是仓促运输
各位了解了吧
你不要应用你仓促运输的电脑
要想要解决全宇宙的事情
你没有
你的设定就是这样
你大脑的设定
你再研究一下你的大脑
它有限性很高的
你还要用它想一大堆方法
各位
你想这个方法
就好像你看到
人家在厨房那些厨具
想要解决宇宙人生问题一样
怎么可能
它可以解决气候暖化的问题吗
你在厨房能够解决吗
你那些器具
可以解决台风侵袭的问题吗
气候变化问题吗
不可能解决
仰山大师完全领悟了
你大脑
你想不到解决的方法
你想的方法都不能解决问题
都不能
所以师父你跟我讲那些
要赶快开悟 赶快正道
这个什么各种的
什么修行的功课
我都不要了
那些我都不要了
因为他知道厨房的瓦斯炉
炒菜锅无法解决宇宙人生数的问题
他知道
你以为可以呢
是你有毛病啊
你以为你带着炒菜锅
解决宇宙人生问题
你去解决
不可能
所以他知道
只有自己的佛性才能解决
那我还要相信谁啊
各位一定要悟到这个点啊
你的大脑不是解决宇宙人生问题的
你大脑所原创的一大堆的修行法门
那都是厨房中的事情而已
没有办法
好
我们今天只能讲到这里了
因为我们时间有限
这个我们要优先请这个谈记
来做这个业务谈话
因为谈记马上就要去大火车了
到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到
