---
title: 2018.12.09洞山良价「行鳥道」、曹山本寂
date: 2018-12-09
channel: SynologyDrive-music
---

我們把這個養山大師的這個行儀的公案我們移到了洞山。
因為他們兩個實際上是同一年來到這個地球,那個時代,同一年出生。
而且都在威山大師的門下。
所以說我們就特別把這兩個,一個是曹洞宗的祖師,一個是威養宗的大師,兩邊稍微對照一下。
我們今天繼續的來做這個對照。
我們這個對照都現在很有意思。
大家已經把洞山,曹洞宗我們都談過了。
現在威養宗我們也談過了。
兩邊我們就可以開始來做一個交叉的討論。
實際上,這個曹洞宗當時跟威養宗很密集都在江西省。
這個我們上週也提過。
那麼這個洞山他有一個很重要的公案。
就是行鳥道。
大家也了解。
我們洞山大師上週我們是提到。
那我們看了這麼多的公案。
第一個鼓勵我們修行者要行鳥道。
好,我們往下看。
這是最後一行所提到的。
行鳥道。
就是我們已經提過的就是不逢一人。
也就是說沒有對手。
每次看到這個地方啊。
就值得我們再次的發人深省。
各位,我們在人生啊。
人間。
為什麼這麼多的無常和苦難。
有的時候我們真的不要抱怨紅塵。
我們實在也不應該抱怨紅塵。
應該要反省一下你自己為什麼掉入紅塵。
這個。
這個。
色不迷人,人自迷。
酒不醉人,人自醉。
你為什麼要掉入紅塵?
你為什麼要掉入酒池?
為什麼要掉入色域的世界?
你為什麼要掉進去?
首先呢,我們真的是不逢一人。
當然我們已經來到了紅塵。
有時候我們與其咒詛或者是抱怨紅塵的無常和疾病。
有時候我們真的要多一分的懺悔。
要多一分的懺悔。
各位,你真的要懺悔。
你已經掉到紅塵了。
抬頭望天。
從最基層的四天王天到最高層天。
你一層天界都看不到。
別說天界看不到。
連地府陰間的大門,你也看不到。
各位也是掉到如何的迷失。
各位,迷嘛。
喝醉喝得太嚴重。
迷到頭昏眼花,什麼都看不到。
各位,你們就是這個狀態。
為什麼看不到?
就是因為你已經迷的一塌糊塗了。
怎麼各大宗教揭露得诸天。
無量诸天。
為什麼無量我們卻一個都看不到?
為什麼古人說抬頭有三尺有神明。
西洋人都說我們一出生就有守護天使。
為什麼我們都看不到?
為什麼都離我們而去?
各位就知道。
當你病入高荒。
你醉得一塌糊塗的時候,真的是什麼都看不到。
各位,各大宗教說地球是個末世,真的是這樣子。
你都掉到這個光景了。
你還不知道?
醒過來。
非得要等到大病發作了。
非得要等到大難臨頭了。
你才肯醒過來嗎?
可是我們修行者都常常提醒大家。
大難臨頭的時候,有時候你沒有力氣禱告啊。
真的,你沒有力氣啊。
前兩天我們才聽到天天的分享。
真的,當家裡頭有重大病故的時候,你連禱告的力量都沒有。
幸好大家現在是在休閒團體當中。
你沒有力氣禱告的時候,弟兄姊妹、師兄弟姐妹幫你禱告。
所以團體的修煉非常的重要。
莫以為你現在是在清貧的歲月。
各位,很多的眾生已經被無常痛苦的煎熬,已經被煎熬了。
所以說我們談到這個紅塵啊。
真的,你已經掉下來,首先要好好地懺悔。
到底你有一些,哪一些根性脾氣毛病很奇怪,你要趕快改。
心地不好的,要趕快改。
莫存害人的念頭,趕快改啊!趕快改啊!
其次,懺悔完之後,就要開始學習所謂的不逢一人的,絕頂的修為啊。
你在這個地方那麼痛苦,那麼辛苦,這麼多的無常,也真的是因為你太,能量太低了啦。
能量太低了啦。
我們過去都提到啊。
你看桌上的螞蟻啊。
地上的螞蟻,正是我們打掃的困擾啊。
你走路都不小心壓死一堆啊。
只是做一個打掃,你都不曉得幹掉多少個螞蟻。
螞蟻啊,螞蟻。
你何故讓自己變得如是的渺小啊?
你如是的渺小,卻要混在巨人的世界當中啊。
也莫怪我們不剩碾碎了你啊。
各位,我們現在人類很多的人,你的超能力都是微弱到微不足道的。
都只剩下,各位的超能力都只剩下什麼呢?
只剩下微生的最基礎的力量而已。
我們微生的超能力三度到五度而已。
各位,你就只發揮三度到五度。
所以當然一大堆的紅塵的無常,堅牢著我們每一個人。
所以我們提到我們不要抱怨環境,也趕快懺悔。
你為什麼那麼多的根性脾氣毛病?
你為什麼那麼多的壞心眼?
你為什麼要活成這樣,玷污自己的靈魂?
搶奪別人的家產,卸佔別人的公司,陷害別人的人生。
你為什麼要做到這種程度?
壞!讓自己跌入苦海以後,又不肯修行。
如果說你跌入苦海,還懂得修行,那也就好嘛。
所以說我們這裡就提到,洞山大師提到我們一定要修煉到不逢一人。
就是沒有對手,這樣子你才能夠確保你的人生是安全的。
我們都知道,你無論在家庭,在職場,在社會,在鄰居的相處當中,很多卡你的不只是大自然而已。
很多卡你的都是人。
尤其在上班族,常常被主管被同事卡,常常被主管同事修理。
是不是這樣子啊?
當我們有很好的修煉程度的時候,我們就有很厲害的禱告。
震動天地的禱告,我們可以排除很多的困難。
我們就是不肯修到不逢一人。
反而我們現在大家都處是障礙。
隨便一個人就可以擋死你的路了。
我們一定要靜下來,好好的修煉到夠力。
好,我們再往下看。
這邊我們也提到洞山大師說,你要修煉到不逢一人,一定要達到無師。
這個私心我們也提了很多了。
你私心就一定掉入邊地。
你一定掉入邊地。
自私的人啊,只想到自己的利益,卻把眾人的利益全部都忽略掉。
這個時候最容易掉入小小的空間裡頭。
你這個時候哪裏可能修煉到絕頂高手?
這個不可能。
我們在五幽島,鴛鴦湖畔,立了一個非常高大的石碑。
最高層天,把神水取刻在湖邊。
宇宙之父非常慷慨地把最高層天的奧秘就放在鴛鴦湖畔神水取。
你們去看。
聖利在湖邊,宇宙之父毫無任何常識地把最高層天的奧秘刻在石碑上。
並且宇宙之父下令,不准阻擋任何想參沿神水取的人到達鴛鴦湖畔。
為什麼神水取刻要放在鴛鴦湖畔?
鴛鴦湖暗示就是一英一陽之味道的雙靈會。
天環湖的展開,就在鴛鴦湖埋下了天環湖。
鴛鴦湖,會合產生雙靈會。
道門說,鴛鴦湖,滋味道,道化身,萬物萬年萬事。
並且在湖水當中,代表水是滋養森林重要的資源。
所以我們到廣大無邊的鴛鴦湖畔,你去那邊坐一坐。
鴛鴦湖畔的水啊,非常的美啊。
可是它也很寒冷。
如果用人間的溫度來計算的話,那都是零下很多度。
可是它不結冰,這是厲害的地方。
它都是充滿了高能量,為它極度的冷。
所以代表在那邊的修為,你都要非常的冷靜。
非常的冷靜。
心中的燥火,全部把它收拾掉。
浴火,燥火,燥火,憤怒的火,懷恨在心的火,全部都得熄滅。
在鴛鴦湖畔,享受非常空靈清凈清凉的活水的洗地啊。
宇宙之父把這麼好的生命的泥源完全公開放在那個地方。
保障宇宙一切的萬靈,來到鴛鴦湖畔,參圓最高天機布局,深水區。
無量萬古以來,摩羽的三巨頭經常去參圓,深水區就參不透。
他就跟宇宙之父抱怨,怪了,無憂妻子都參透了。
無柱子、無虚子都參透了。
無橙子也參透了。
怎麼我三巨頭,難道不是你的孩子嗎?
為什麼我參不透?
宇宙之父說,我也沒有常識啊,不能不通通磕在那個地方啊。
那你怎麼想不通呢?
一定是你在我身上動了什麼?
手腳三巨頭這樣子,懷疑宇宙之父啊。
為什麼我三巨頭,撒旦,你是尊王,聖龍大帝,
我就沒有辦法,完美的參透。
為什麼沒有辦法?
宇宙之父告訴他,因為你有私心。
你有私心,你很自私。
各位都知道,自私就掉入一個邊地嘛,對不對?
你沒有胸懷,你一切地重設。
來自於山童仙子,親自化身成地藏王菩薩。
他的願就是地域不空,四不成佛。
各位,你要無量廣大,如虛空的胸懷,你才能夠參透深水曲。
你胸懷不夠大,你想不通的,各位,你很多事情,你想不通。
不然你困在你自己的思想體系裡頭。
別人勸你,你就不高興,那就不勸了嘛。
不勸那怎麼辦呢?
神水起躺在那邊,他就是看不透啊。
山童仙子看透啦,加百烈也看透啦。
米迦勒大天使長都看透啦。
來自於地上王菩薩都看透啦。
你怎麼看不透呢?
所以山童仙子也發現到,師心確實是一個問題。
各位,你要發揮圓滿無極的力量。
你要得到大家完美的尊敬,
你一定要有無量廣大的胸襟。
一定要對付掉這個知識。
你才能夠看清楚神水起。
各位,神水起。
宇宙之父在創造一切的靈的時候,
順便把神水起,
還有雲門山的天璣譜,
全部寫在你們的雷光球當中了啦。
你怎麼會無法參透諸天的奥秘?
你怎麼會參不透?
各位,套進洞山所說的,
你一定有私心。
你檢討看看,
你有沒有私心?
你一定有。
障礙你達到最高層天的,
就是你自己的私心。
我們墮入紅塵的人,
都跟撒旦犯了同樣的毛病,
就是自私。
排他,
他,
佔有。
所以,
無量諸天的奥秘,
與你不相干。
要打開諸天的奥秘,
一定是無量心。
一定是無量心。
那麼,
如果你堅持你的私心,
大家就是不同國,
不同道啊,
各位。
無私的人行鸟道,
自私的人,
就走在地上吧。
兩個是不同道,
不同國,
合不來的。
所以我們一定要記得,
你要行鸟道,
就得一定要無私。
再往下。
好,
這個和尚會在問啊,
那麼,
如果我行鸟道,
莫便是本來面目佛。
洞山大師說,
都離因什麼顛倒。
後面還有這段話咧。
這個和尚又來了,
如果我行鸟道,
他也把行鸟道這三個字,
當成一種什麼道,
什麼心法,
你們都要知道嗎?
這什麼道?
奧秘的一種道。
哪幾本?
奧秘,
他在想這個東西。
如果我去修這個鸟道,
他把他想成這個東西。
各位,
我們地球上面很多很誠懇的修行者,
不過他很可憐。
他沒有找到他的本來面目,
他又找到外面的那些什麼秘訣、訣竅,
他又走那個東西了啦。
你看,
一告訴他行鸟道,
他又在那邊想,
鸟道是不是某一本書,
某一種指南,
某幾本典籍,
奧妙,
想的又是這個東西。
是不是,
我只要你給我這幾本秘籍,
我就可以打開本來面目啊。
就可以啦,
做這個就是本來面目。
這個,
洞山大師說,
都禮你怎麼又要顛倒,
你怎麼又顛倒啊。
跟你講半天,
你怎麼又顛倒啊。
都禮是什麼?
都禮就是指大書行者。
這是尊稱啊。
洞山大師對他自己的弟子也尊稱啊。
都禮啊,
你怎麼又顛倒啊。
到底他哪邊有錯?
師父你剛剛明明教我們要行鳥道。

師父我照著你的意思行鳥道,
我就可以找到本來面目啦。
他又說,
你顛倒了啦。
為什麼顛倒了?
各位啊,
鳥道只是個形容詞,
叫他要無私嘛。
要他要功力要提高嘛。
他並不是什麼秘局,
不是什麼秘籍啦,
沒有秘籍啦。
各位,
神水曲,
你真的髮眼動開來看啊。
你恐怕一個字都看不到啊。
神水曲不是一大堆的文字啦。
各位,神水曲,
你打開來看就知道了。
可能一個字都沒有啦。
沒有字是什麼意思。
就是告訴你要有無量的心啊。
就是無量的心。
乃至於你飛到雲門山,
非常高的,
非常高的高峰,
山谷里頭有一個萬谷神犬。
那裡頭的水溫,
跟鴛鴦湖的水溫一樣的冰冷。
你一樣潛到湖底下,
裡頭有一塊,
有一個小小的房子,
白玉石頭,
砌成的房子。
在很深的湖底,
你走進去看,
屋子裡頭的牆上,
就寫著天基浦。
天基浦。
你真的用法眼去看才發現,
其實天基浦一個字都沒有啊。
是你無法撐透。
什麼?
一個字都沒有。
可是當你進化到一個程度,
你會看到又看到一些東西。
那很妙的。
基本上,
最高天基,
最高神水,
告訴我們的就是,
沒有分別論斷的無量心。
你什麼時候,
悟透一真法界,
再也沒有分別論斷,
能夠胸懷一切的眾生,
你就能夠悟透神水去。
當你沒有悟透的時候,
你看到神水去,
就仿佛它是一大堆的文字刻在上面。
然後你順著那些文字,
一個字一個字的看,
又到了萬古神泉的底下,
看到這個天基浦,
一個字一個字的看,
看得入迷了,
想不通,
什麼意思。
當你眼中還有文字的時候,
你就還沒有進入最深的開悟了。
你眼中還有文字,
你當然看不透,
因為你要看到了文字,
你看不透,
你看不透。
真正的天基浦,
真正的神水渠,
可以反映你的內心世界。
所以真正的展開來,
後面是無字天書。
就是一個無字,
無量心,
包容一切的無分別心,
你才能夠參天基。
大家一定要見解這個東西。
所以它又在想星鳥道,
它又在想星鳥道,
是不是一本書,
還是一個經,
什麼道,
還是什麼心法,
又在想那個了,
又在想那個了,
又在想這個了,
你看又在想這個了。
當然我們地球人也是很可憐。
我們已經太依靠外面這些有違法,
你已經不相信你裡頭的佛性會自動導航,
你要聽清楚,
你裡頭的那個佛性的原靈,
它會自動導航,
它會自動導航。
你不要靜靠什麼秘訣,
什麼什麼指南,
你不要靜靠這個東西,
不要靜靠這個東西。
好,再往下看。
這個和尚就說,
什麼俗是學人顛倒,
我有顛倒嗎?
師父,
你不是叫我們要行鳥道?
大家有沒有聽到,
剛剛明明師父說我們要行鳥道,
對不對?
我說行鳥道,
為什麼我說我顛倒?
就像啊,
撒旦看深水區,
甲百略也看深水區,
兩個看到不同的世界啊。
各位,
你90度的人去看深水區,
還95度的人去看深水區,
又看到不同的世界。
師父是說行鳥道是沒錯啊,
你就只聽,
你行鳥道馬上就反映出你內心世界,
又來一本秘籍了,
又來了。
第一章,
讀到第二章,
第三章,
第四章,
對不對?
又來了,
又來了,
不是這樣子的。
各位,
我們修行者,
你要修到最深的禅宗心法,
要知道它就是心法,
你內心的佛性會自動導航你的人生,
它會導航。
重要的是你要把主權還給它。
你看,
最後,
洞山大師又說,
若不顛倒,
為什麼卻任奴做狼?
你又把那些什麼心法還把它當,
那是奴嗎?
那個是奴嗎?
你把那個奴當狼了。
各位,
看懂了吧?
為什麼這個和尚被洞山責備,
又顛倒了?
洞山只是說行鳥道,
它馬上聯想成又是什麼秘籍了?
第一章到第五十章,
第幾節,
第幾節想又是這個東西。
很誠懇的修行者在大地上很多,
但是都繞在這個回路裡頭出不去。
我們花了好多時間跟大家談,
你這個大腦啊,
出生到死亡,
有一半的時間都在睡覺和休息,
對不對?
真正的在運轉,
在吸收,
這是大概只有一半的時間。
可是你運用的結果你就知道,
你的大腦很容易遺忘,
很容易判斷錯誤。
很容易,
為什麼?
大腦的功能,
我們請大家一再地想,
它本來就不是做這些精密的研判,
它本來就不是嘛。
所以才會有這麼多的問題。
當然現在啊,
我們要強調的,
不是說這些經典不好,
我們還要再次地強調。
只是,
經典裡頭也有可能有人會這麼講,
有沒有可能那個作者,
他是收到了天璣布局的訊號寫下來的。
這是經典裡頭,
應該有天璣布局,
怎麼會完全沒有呢?
也這麼講是對的喔。
有可能他這個人雖然看起來是,
是在動腦筋,
可是他已經接受到天璣訊號,
留在書籍裡頭。
這種可能性是存在的,沒錯。
可是更多的部分,
是一大堆學者、專家、修行者,
加進去的個人意見。
因此很多的典型師被混的,
各位,
要怎麼混在裡頭。
有天璣布局,
有天璣布的味道,
有。
可是更多,
後面人類的想法和心得,
把它弄進去,
混成一堆,
就這麼這樣子。
對一個還沒有大策道物的眾生來講,
他無法分辨的,
他迷成這個樣子,
他迷失成那麼嚴重,
他怎麼分辨得出來,
哪一段是天璣布局?
哪一段不是?
哪一段是哪個和尚的想法?
哪一段又是當時社會的一種價值觀,
他掺進來的而已。
各位,
一個迷失的人,
你看不出來的啦。
搞不好裡頭10%是天璣布局,
90%不是。
可是,
你生活在世界上,
你一定有世界的根性,
脾氣毛病,
還有慣性,對不對?
你最後會接受的,
都是符合你慣性的東西,
對不對?
天璣布局就被你槓掉了,
一筆槓掉了。
你在選擇東西的時候,
你會選擇符合你生活習慣的,
符合功成名就的,
符合結婚生子的,
對不對?
符合休閒娛樂的,
留下來。
不是這些的,
忽略他,
是不是?
一個迷失成這樣子的眾生,
把一本混在一堆的點擊丟給他看,
你是害他啊?
哪一段是天璣布局?
哪一段是神水區?
哪一段只是哪一個師父,
他的心得弄進去?
哪一段,
又是當時社會環境,
黨政運作搞進去的?
你怎麼知道?
你通通把它當成登天的階梯,
那你就嗨啊!
各位了解吧!
所以我們現在不得不提醒大家,
我們現在正確的修行,
不是泡太多時間在那邊,
各位,
以前有花時間,
我們講了很多次了,
以前有花時間在那搞那些宗教學術,
你不如專心的去考政兆,
充實專業技能,
不如這樣,
你何必浪費時間去讀那些宗教學術?
你乾脆去把,
你做的是沒法了,
就把沒法弄得更高層,
你做編輯工作了,
就把編輯弄得更精彩,
你教學的,
就把教學弄得更加的完善,
當兵的呢,
就把你的部隊管理得更好,
這不是更好嗎?
你搞那些抽象的宗教學術幹什麼?
各位,
我們正確的修行,
不是花太多時間在閱讀,
我們要花很多的時間在禱告,
在念佛上面,
這才對。
正確的修行,
你自己檢討一下,
你應該,
絕大多數的時間都在禱告和念佛,
而不是花一大堆的時間在搞宗教學術,
尤其那些複雜的名詞解釋,
如果你疊進去,
你就大錯特錯,
各位,
你那些,
你那些不管什麼書,
什麼散文,
什麼心理學的,
什麼臨床實驗,
那都是大腦的作品。
我們剛剛說,
不是它沒有價值,
而是,
它哪一些裡頭有踏出到天際佈局,
哪一些只是它的知識經驗,
你分不出來的,
各位,
你分不出來的,
你不要太冒險。
宗教學術哲學的東西你可以碰,
可是那不是你人生最重要的修行方式,
你要更多的時間,
在念佛和祷告上面。
甚至要花一點時間,
多做反省和懺悔。
尤其記得我們今天又再次的強調,
你的心要很廣大很慈悲,
你心還有害人的念頭的趕快收拾掉,
自私自以為是的趕快收拾掉,
否則你永遠無法參天机。
三巨頭啊,
用了很多的辯論的技術,
跟宇宙之父和耶和华辯論,
一定是你不夠愛我,
你愛我的話,
你怎麼會這樣怎麼樣呢?
又在講這些。
就是不肯放掉自己的私心,
他以為用辯論的技術,
耶和华就會很愛他,
就幫助他纏透天際。
各位,
沒有人可以幫你纏透天際。
沒有人可以幫你,
只有你能夠救你自己。
真的。
各位,
當你卡在邊地的時候,
各位,
你想想看,
你的心裡頭,
卡一個東西,
卡一個心結在裡頭。
你怎麼想通嘛?
你想不通的啦。
各位,
你心中卡一個心結,
就誤會一些事,
或是佔據了你無量的心。
你卡在那個地方,
我跟你很多事情,
你想不通的。
你自己試試看。
你為什麼要這麼自私?
你為什麼不能成全別人?
各位,
你是不是有個心結?
耶和华跟你講話有什麼用?
你就是要你的私人目的能夠達成,
私人目的不達成,
絕對不爽。
耶和华來跟你講什麼話?
肝五好,
沒用。
你心結不放下來有什麼用?
就拿夫妻關係來講。
再怎麼甜蜜的夫妻關係?
如果你對另外一半很自私,
甚至你想控制另外一半,
我們很多的婚姻的開端,
從交往的開端,
就是充滿著自私和佔有。
一戀愛就想要怎麼佔有它,
把它變成我獨佔的個人的,
在這邊想這些。
是people。
以自私為開端。
感情好的時候,
在自私的平台,
那也是一種快樂。
到感情漸漸變淡了,
互相發現對方的自私,
就準備離婚了它。
离婚了他
我们很多的爱情的根基
就在排他占有
你以排他占有作为开端
你还想要你的爱情
走得多么长远吗
你心中这么多的自私
你在很多的生活上面
你会考虑到的是你自己
而你不会考虑到你的老公
你不会考虑到你的老婆
你不会考虑到
你只会考虑到自己的满意
婚姻的失败就在这里
有多少人
从一开始的恋爱的时候
就走在正确的轨道
我爱他
所以我让他幸福
这是最重要的
我要如何表现对你的爱
就是让你幸福
让你自由和快乐
就是这样子
那自己的得失呢
那不要想太多了
各位
你一开始
就走在
纯洁无私的爱
来自你们交往的十年
三十年的当中
都不起私心
就没有毒素在你们的婚姻当中
不是吗
没有毒素嘛
你们感情一定会很好
你试试看

手松开才能拥有一切
你绑得紧紧的
你试试看
你以为就你长得最帅
你以为就你长得最美
你想用你这套花样
捆人家一辈子吗
怎么样
你得恨最高啊
人家就得有义务
有义务要爱你一辈子
不检讨自己的得恨
不检讨自己的私心
不改变自己的脾气
怎么样
人家就得被你捆一辈子啊
这是妄想啊
我们在任何时空环境的经营
都要了解
我们一定要回到自己天然的本性
让万古的佛性来导航你的人生
它会告诉你最正确的方向
来自一辆性关系啊
它有办法让你每天都像初恋一样
很多两性关系里头啊
都有很多的患得患失
是不是啊
怕他跑掉
怕他爱上别人
好烦哦
好烦哦
当你双手松开
你拥抱全世界的话
各位你既然胸怀全世界
世界怎么会离开你啊
你的男人你的女人也不会离开你啦
不会的
你都胸怀全世界了
还有什么叫做离开
全世界都在你的胸襟嘛
我们一定要有正确的一个思维
魔界之所以称为魔
就是因为他有战略
他有战略
他想要世界在他的掌控里头
所以一有私心
各位一有私心
很多事情就没有办法面面俱到
因为只想到你自己嘛
对不对
是不是就马上没有办法面面俱到
就变成魔界了嘛
所以说我们无论在经营任何的事情
不只是修为
我们非常需要造就自己无私的心
我们过去也在提到
你的另一半是你爱的对象
不是你依赖和控制的对象
不是啊
我们交往对象是在完成爱的功课
那是在爱的里头达到鸳鸯湖畔的双灵会
阴阳合一推动天机布局
杨三大师不是提醒我们了吗
我们不只要有信位
还要记得要人位
人位就是记住众生之位
我们要把我们的爱情升华为利益天下
这才好
否则你整个两个人在玩
到底在玩什么
你们两个人在玩什么
有什么好玩的
若干年后不就灰飞烟灭了吗
两个到底在玩什么
如果阴阳两性不能创造世界的利益
众生的利益
那这是短暂
很容易被无常所分开
所以说我们一定要看看最后一句话
不要认奴作狼
你禁搞那些方法
各位那些方法在洞山大师来看
那叫做奴
那不是你的新郎
请注意到你要嫁
你要结合
是跟你的佛性结婚
你的新郎是谁
你的新娘是谁
佛性
不是那些people
方法
我礼拜五演讲再次提醒大家
如果你现在遇到事情
也懒得祷告
也不肯好好的祷告
只是一直在那边想
找谁说什么
找谁弄什么
找这个东西
找那个东西
搞来搞去
大脑里头一段一直在那边想
拼凑一些人事物
各位
你大脑还在拼凑这些事物
你仔细看
你就还活在奴的世界
各位是奴
你还没有跟你的佛性结婚
各位
你真正的另一半
你的佛性
他不是整天想东想西
他是超直观的精密的运算
电光火石之间
就有了答案
你们有第六感的经验
就可以好好的想一想
你们很多人在做惩罚
不是这个灵感下来
那才是佛性来的东西
如果我们还是一直依靠
动脑筋
找谁怎么样
找谁怎么样
又找哪件事情怎么样
又哪个东西
走到哪边怎么样
一直在动来动
然后把这些东西拼在一块
然后要干讲什么
怎么弄怎么弄
这个东西不是说不可以
这个东西要放在第二位
各位都记得
你一定要先
跟你的佛性连线
所以我们一个正确的修行
各位一定要记得
我们正确的禅宗的修行
一定是
祷告念佛的时间
远远的优于花在宗教学术上面的时间
如果你花太多时间
在宗教学术文字
听言讲
你花太多时间
你大错特错
你叫做任奴作狼
我们在世界迷失的很严重
你一成天都看不到
甚至连最接近我们的地府的门
你都看不到
怎么办啊
怎么办
赶快醒来嘛
就是要赶快把你这个
一再的指挥动
用血气的大脑的习惯
转给佛性
一再的提醒大家
动脑方的number two
number one
一定要先祷告
常祷告
各位什么是祷告
各位最高层天
早就立了这个规矩了
耶稣说
扩门就给他开门
翻祈求的就必得着
耶稣在讲的是什么
是最高层天的一个原则
你祷告一分钟
是不是产生一分钟的总正量啊
你祷告一分钟
是一分钟的总正量
最高层天再送你一分钟
这叫做空的你来开门
就这个意思
你祷告十分钟
他送你十分钟
这叫天人合作
所以为什么我们要跟地上
和菩萨祷告
跟耶稣祷告
为什么不跟你自己的佛性祷告
因为你跟你的佛性祷告
没有额外的奖金
你祷告一分钟
就是一分钟的力量
可是你跟最高层天祷告
你祷告一分钟
按照天机布局
送你一分钟
你祷告六十分钟
我就送你六十分钟
所以你变成一百二
我叫事半功倍
这就是祷告的妙用
很多的事情
我们有时候很多人都不明白
最高层天给我们很多的礼物
我们必须呢
各位你自己创造
一天创造假设三十分钟
最高层天再送你三十分钟
你一天有六十分钟的解药
对不对
六十分钟解药
赶快把你这个万古迷失的毛病
赶快把你救
救你自己吧
救救你自己
你连明天后天
会不会发生
无常的意外
你都没把握
赶快救救你自己
救救你的家人
救救家人
不是只有帮他注意健康而已
让他赶快开悟
你爱你周围的人
让他赶快开悟
而且有正确的修行
有时间
宁可把上班家庭照顾好
不要搞那些宗教学术
有更多的时间用在祷告
这时都可以祷告
开车可以祷告
坐捷运可以祷告
洗澡可以祷告
上厕所照样祷告
跟人家哈拉聊天
抱怨的时间
拿来祷告
你要天允老师很爱你
怎么做
你就多祷告就好了
让老师注意到你
认同你
不就好了吗
比如用任何奇奇怪怪的方法
任何古代到现在的师父都一样
只要你虚伪的很好
你一定会得到重视
现在也是这个样子
反正你就多祷告
牢骚的时间
抱怨的时间
搞花样的
明堂的时间
通通拿来祷告
你会发挥多厉害的威力
姑且不谈
创造生活的奇迹啊
至少你先把你这个迷失万古的毛病
把你自己医好
你赶快自己医好
能够看见诸天和诸天的荣耀
这才是正确的方向
我们再看看下一段
看看有没有时间
这个后来
和尸就说
那到底什么是本来面目
各位
不行鸟到
你看他
这段很有意思
洞山大师起初跟他讲
你要行鸟到
最后又跟他讲
你不行鸟到
洞山大师最后这段话
是根据他的状况
因为洞山叫他行鸟到
是要他行鸟到
一到这个字
又把它想成是什么东西
是不是方方的
167页上下两步
是用什么文字写成
还在想这个东西
我到哪里去取经
马上想这个东西
就跟他讲
你不行鸟到
你找到本来面目了
对于那种已经浪费太多人生
在宗教学术的人
就要告诉他
不行鸟到
不要把鸟到当成一种到
他只是在告诉我们
要无私
要达到无量的心
我们再往下看一下
我们一定要看一下
草山本集在结束今天
后来洞山大师
在江西宜春县
守住洞山
等着养山来
洞山归天
养山接着就到
可是这个佛灯还得传下去
当时我们讲朝洞中
为什么不讲洞朝中
应该是洞山大师传给潮山
潮山应该是他的弟子
后来我们把他颠倒过来讲
为什么后来后人觉得
潮山的成就
很贡献可能比洞山有大一点
叫做潮洞中
不叫做洞朝中
这很妙的
到底潮山又是什么人物
我们那时候不是上到这边
就讲说江山带有人出
对不对
长江后浪推前浪
真的是后面很厉害
这潮山本集是谁
来看看
我们再看一面都看过了
看到大家已经绕一圈回来
再看你们看得出来
潮山到底是谁
往下
各位来看
这个先不看了
潮山就是唐代禅僧
泉州普天人
就在我们福建这里
跟我们进
俗姓黄
黄兄
为禅宗朝洞中的祖师
洞山良界的法士
各位来看
他只是洞山大师的门生
对不对
那也是他的传承的一波
好再往下
士称潮山本集
又习儒学
各位他还是儒家大师
十九岁入福州
福堂县
林十三出家
二十五岁
受寄居住居
所以十九岁就出家
二十五岁
受这个正式的
比丘的
因为他要买二十岁才行
所以二十五岁
受居住居住居
再往下
闲通年间
禅风即盛
乃夜洞山良界
往来寝宜
遂得密寿中门玄子
这地方我们都看过
什么叫做密寿
就是传他皇天烈日
传他皇天烈日
好 这个就密寿选址了
再往下
后开堂在江西集水
他后来改名潮山
各位他本来也是在江西
他师父也在江西
宜村他也在江西集水
他把集水改成潮山
这个时候养山已经来了
他把集水改成潮山
也变了一个山
所以有洞山
有潮山
有养山
好多山啊
花莲一个美伦山
台湾一个玉山
好多山啊
江西集水
他改成潮山
救命和玉山
他的目的是什么
为了师母潮西六祖慧能大师啊
看出来没有
他是谁啊
他是地藏王菩萨
又来了
地藏王菩萨又来了
潮山大师就是地藏王菩萨
又来人间
跟当时的西达多
同一个时间
一个在潮山缩法
一个在养山弘法
养山的作为
既然他是西达多
作为一定要有高人护持
栋山接棒给潮山
我们当时没有告诉大家
潮山是谁嘛
江山带有人出啊
各位他是地藏王菩萨
你看够不够高明啊
那到底是他厉害
还是
阳山厉害呢
你们陈发可以去演一出戏
来竞赛
看看是潮山大师厉害
还是
阳山大师厉害
但是我们地藏王菩萨
是地藏王菩萨的哪一个
各位看他师母潮山六祖慧能
他当时啊
知道他的身份
跟惠南一样都是地藏王本尊下来
也许他就是惠南
可是他改名字叫潮山
其实何玉山也很棒啊
对不对
何玉山也很棒
你看何玉山改名字叫潮山
因为他在完成天机布局
等于是六祖在那边驻壁
掩护当时的阳山
这些天机布局他自己才知道
那你何玉山就很好了
你为什么要改名阳山
他自己知道
他知道他是谁
他知道他必须这么做
他打的这个旗号
在灵界里头展开
潮自棋
潮山大棋
纪念六祖慧能
他是这么讲
其实这个潮自棋
当时的代号
就是六祖慧能
地藏王菩萨
所以他展开天机布局
用潮这个字
那是有他的意涵在里头的
一个洞
一个潮
一个阳
所以我们再来到人间红法
我们再次的提醒大家
红尘如一梦
转眼成空
我们除了把自己的健康
家庭工作照顾好之外
大家要记得
我们来人间短暂的意义而已
一定要优先地
能够完成自己的使命
我们每一个人的使命都一样
一定要自己先追求开悟正道
同时做利他利益众生的事
你在利他当中
心胸广大
你进步才快
所以我们看到这个地方
我们下周再继续谈潮山的一些言论
你就可以看到潮山其实就是谁呢
也就是六祖大师又来了
所以我们当时说
江山带有人出
是不是啊
但是洞山我们也没说他是谁
再说好像都是人才
这本来就是都是人才嘛
所以我们大家不要妄自菲薄
我们到这个时代
我看我们很多天字辈的修为
你们的地都很好
只要你们不荒废时光岁月
不浪费时光
再财气九色明十岁
你们勇猛精进
一定你们的成就和表现
会不输养山朝山的
好我们今天讲到这
接下来我们要请这个
请这个
请这个
感谢观看
