---
title: 2018.04.13魔界障礙人開悟的手法(禪悅、科學、宗教哲學)
date: 2018-04-13
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝團長的兵您。接下來請老師為我們做一個結束談話。
好,非常感謝天丹的主持,今天依然在水戰區跟各位家人分享。
還是一樣很感謝水戰區全體管理員很辛勞地打點一切。
我們來到這個地方,有點像是美食之旅。
這個未嘗始終在飽足的狀態。
害怕回去真的都變成彌勒佛。
這個水戰區的家人打點得非常的完善。
之外也很感謝在總部鎮守的我們的法歌相姐、孟姐還有談妻。
還有我們的天天、寒、天寒天雷。
還有我們的天靜。
謝謝大家。
我們可以看到我們天字輩都越來越成熟了。
我在總部的時候,黃戰區、水戰區正常運轉。
那麼我來水戰區,總部、黃戰區也是正常的運轉。
所以大家都越來越成熟。
這是很好的現象。
我們大家的修為一定要一直的提高。
這才是正確的一個方向。
那麼之外,我們剛剛又特別聽到這個樹霸的禱告。
樹霸的禱告越來越有力量了。
這讓我們非常的感動。
這個樹霸它本身跟如媽,他們都一樣非常的認真的在從事禱告。
這個時休。所以說一分更宜,一分收穫。
樹霸的功力都已經非常的高超。
好,那麼我們今天主持人,
這個依然是談到我們週五的演講的內容。
這個洞山市集。
去使我們在地球上面的解脫的路,
被魔界弄得非常的混亂。
非常的混亂。
我們根本就找不到路了。
這個洞山的門生就問這個師父,
還有不病也無。
也就是說,這個師父你會生病,
這個令人非常的納悶。
有沒有不生病的大師啊?
這也是,剛剛團長也提到。
有時候我們會以為大修行者就不會生病。
所以有時候會有這樣子的一個問題。
那麼我們要提醒大家的就是,
實際上,我在週日演講也提醒過,
每一個人都會生病。
因為我們的DNA,
就已經被一號病毒、二號病毒,
已經改掉了城市密碼。
我們的城市密碼,
這個本來啊,
我們的任何一個原林,
進入我們的,
不管是男性的肉體,
或是女性的肉體。
我們還是一樣,
是我們的原林,
在主導這個天神戰艦。
可是,
柏劍植入了一號二號病毒之後,
各位要聽清楚,
這個病毒會讓大腦搶奪主導權。
也就是說,
我們整個回路,
會跟我們的這個這個,
跟我們的原林,
在搶主導權。
那這個搶的力量,
就是寫在我們的DNA裡頭的一號二號病毒的程式碼。
所以我們任何一個人,
一出生,
一定,
這個原林一進去這個小baby的肉體,
包含這個海雲。
他現在,
海雲已經開始在用大腦,
主導他的人生。
他也莫可奈何。
因為,
我們的一號病毒、二號病毒,
一定會把眾生,
往這個方向去引導。
所以說呢,
我們這個每一個人一進來之後,
就已經往大腦來運作,
來引導。
所以我們解脫的路啊,
就變得非常的遙遠,
而且是這個無知。
因為我們每一個人一出生之後,
腦細胞都是空白的。
裡頭是沒有知識經驗的。
對於天上的事情,
對於往昔迷失的事情,
對於在地府,
在陰間,
在地獄受苦的事情,
都忘得一乾二淨啊。
因為腦細胞裡頭是空的。
所以這個時候啊,
魔界要控制我們非常的容易。
各位想想看,
他在我們的DNA裡頭,
用空白的大腦,
搶奪原林的主導權。
然後我們的空白的大腦,
什麼都不知道,
就接受了紅塵的各種教育思想,
和各種的社會的一些潮流。
所以我們腦袋完全泡在魔界的思維的框框裡頭。
所以要解脫真的是千難萬難。
千難萬難。
但是還好,
我們的佛性是圓滿具足的。
他非常的厲害。
我們只要幫助這個眾生,
他能夠開悟自己有圓滿的佛性。
他只要開悟這件事情,
願意把主權還給他的佛性。
我們的佛性是圓滿的。
他有辦法去控制DNA裡頭的,
一號二號病毒的活動。
他有辦法控制。
所以說,
我們現在度人啊,
雖然覺得很困難。
可是大家要記得一個秘訣,
就是我們要如何幫助眾生。
你一再的要提醒他,
你身上有圓滿的佛性。
因為他叫做圓滿,
所以他能夠排除一切的困難。
因為他是圓滿,
所以他能夠改寫這個魔界的一號病毒,
二號病毒。
因為他是圓滿的,
他就可以突破魔界大鐵球電磁波的封唆。
因為他是圓滿的,
所以說呢,
他能夠找到復活的路,
找到復歸的道路。
所以說各位,
雖然我們傳法的這個對象啊,
可能非常的頑固,
或者是受到了很多紅塵的影響,
或者是根性脾氣毛病很重。
可是我們度他的一個最重要的秘訣,
最重要的秘訣,
就是你一定要提醒他,
他身上有圓滿的佛性。
就用我們的開門見山的棋手式,
提醒他,
慈悲的蒼天,
怎麼會故意創造有毛病的眾生。
這跟我們的食物的觀察不合嘛,
父母親也不會這樣子創造小孩。
你就一再的提醒他,
我們一定要啟動他身上的佛性的力量。
如果我們沒有辦法啟動他佛性的力量,
他一定被他第七意識裡頭的那個DNA裡頭的指示,
一定會推著他走。
他沒有辦法。
再加上紅塵都是充滿了這個魔界的教育思想。
各位來看,
我們這個基督教就有這個洗禮,
就這個洗禮。
這個洗禮是什麼意思?
洗禮就是洗掉我們佛性外圍包圍的這些塵埃啊。
就是要把所有的塵埃都洗掉,
這叫做沉浸光深。
這才有解脫的一天。
也就是我們經常提醒大家的,
我們成佛之路就是一個放下之路。
如果你沒有辦法放下,
包圍在你佛珠旁邊的顛倒夢想,
更新皮静毛病,
紅塵的思想,
他就無法洗淨,

你的佛光無法普照,
你無法普照,
你就對付不掉魔界各種干擾人解脫的伎倆。
你絕對跑不掉。
那麼我們在跟很多眾生的對話,
我們還發現啊,
有些眾生啊,
非常喜歡在知識學問裡頭攪和。
甚至於啊,
他認為自己不錯,
他不是在紅塵的知識學問,
乃是在宗教的知識學問裡頭,
不斷的攪和,
不斷的動心起念。
各位要了解,
我們的佛心已經是圓滿的,
各位要了解,
他已經是圓滿的。
他不需要透過任何知識學問,
來增添他,
建造他,
建築他。
他已經是圓滿的,
各位要非常的了解。
如果你還有在想要,
建造你的佛性,
優化你的佛性,
圓滿你的佛性,
你就中毒了。
各位要看得很清楚,
我們的佛性是已經圓滿的,
他不需要被優化,
他不需要被輔導,
他不需要被建設,
他不需要被建立,
他是圓滿的。
我們有時候想透過很多的,
宗教哲學的訓練思考,
讓我們,
這個這個徹底的開悟。
各位,
你這個方法有時候很危險,
如果你找到的宗教哲學,
最近我們跟一些這個朋友對話,
他還談到很多外星人的理論和道理,
談到很多很奇怪的這些科學的思想。
各位,
這些看起來似乎想用科學來找到解脫的答案。
各位,
這是一個陷阱。
他要用科學來找到解脫的答案。
用量子物理來找到解脫的答案。
用相對論,
用宇宙論來找到解脫的答案。
各位,
這是一個陷阱。
因為,
人本來就解脫了,
還有什麼解脫的答案。
今天讓我們不解脫的就是有一大堆的塵埃。
我們一直在那邊動心起念,動心起念。
攪獲的這個清水變成渾水。
今天變成烏雲碧天。
結果我們這個背摩劍一片,
又以為什麼量子物理,
什麼宇宙論,
什麼什麼什麼論,
可以找到解脫的方向。
又以為什麼宗教哲學可以。
各位,
你還在動心起念。
你還在瞎攪獲。
你把你一池清水,
又變得混淆了。
把一片青天,
又變得無緣密布。
所以說呢,
各位,
任何人告訴你,
你透過什麼的研究學習,
可以找到圓滿之路。
這個都是非常的危險的。
各位要徹底的看清楚,
我們已經是圓滿的。
我們今天為什麼不圓滿?
就是因為我們整天動心起念,
胡思亂想。
產生了很多的污濁、污煙瘴氣,
讓我們的佛光無法普照。
所以成佛之路就是放下之路。
我們一定要放掉一切的知識學問和學習。
各位,
我們一再的強調,
這些知識學問和學習,
我們不是反對它的重要性,
而是它不是解脫道。
知識學問和學習它很重要,
它可以增加我們生活的便利,
增加我們生活的財富。
這是很重要的。
可是它不是解脫道。
如果你要解脫,
一定要記得,
就是成、
靜、光、生。
一念不生全體現。
我們不要再被那些虛空的,
所謂的物理學,
所謂的什麼一大堆的東西,
被它這個這個這個牽著走。
我們當然可以引用或者是參考這些學術學問。
可是我們不能夠過度的投入和被繳獲。
各位,
解脫的最大的障害,
就是魔界怕你這個佛珠佛光普照。
因為你這個佛珠太厲害了。
它一定要想盡辦法把它這個佛光劣質遮住。
遮住的辦法就是讓你整天在那邊動心起念,
胡思亂想,
自己要找一些什麼方法論,
找什麼什麼idea自己在那邊搞。
各位,
我們就是把心完全的歸於空靈即滅。
讓我們的佛光普照。
我們要了解,
縱然我們想透過知識學問來引導眾生開悟。
這個過程也是對的,
我們也完全同意,
就是我們在引導的過程,
你一定要很高明。
否則,
它又跌入了很多的這個思想的叛逃。
它有的時候,
繳獲進去以後,
各位了解,
你繳獲進去以後,
你佛光照不出來,
你沒有辦法改掉第七意識裡頭,
魔界在裡頭下的一號病毒,
二號病毒的城市馬,
你跑不掉。
所以說,
我們一定要了解,
我們的解脫的方向在什麼地方。
此外,
我們又提到,
我們要一念不生全體線。
可是有一些中門啊,
有一些修行者實在是太傑出了。
魔界也說擋不住了,
擋不住了,
只好讓他發現自己的佛性。
只好讓他發現。
也就是說,
他也只好承認每個人身上都有圓滿的佛性。
因為有一些人,
你擋不住他。
為什麼擋不住他?
因為,
他的佛性經過千年萬年的修為,
已經快要破茧而出了。
這個時候,
魔界如何防堵這些快要破茧而出的人。
就是讓他跌入完空裡頭去。
最近,
我們跟很多打坐的高手,
念佛的高手,
有一些對話。
那這些高手啊,
就是魔界用佛性裡頭的,
空靈擊滅的角色,
來取代他的開悟的般若智慧。
也就是說,
魔界擋不住這些人了。
那麼,
他就,
好,
你知道,
放下是成佛之路。
他就引導很多的眾生放下。

你就去放,
透過念佛來放下,
透過打坐來放下。
就放下放到一個程度以後,
就在放下的,
即滅當中,
找到了,
法喜。
找到了相當的法喜,
和解脫的感受,
一個絕受。
就在裡頭困住了。
就在裡頭困住了。
那麼,
我們又如何,
不被這種打坐中的法喜,
念佛中的法喜,
的一種絕受和境界所困住。
這個一定還是我們剛剛的方法。
只有佛誅,
能夠救你自己。
在他們,
如此深沉的,
在打坐的法喜當中。
在如此深沉的,
念佛的法喜當中。
我們還是要提醒他,
你一定要相信你的佛性是圓滿的。
相信你自己成佛。
因為,
當他完全相信自己成佛的時候,
他會在圓滿的智慧裡頭看見,
他現在的一種絕受,
只是佛性的千變萬化的一個現象而已。
不是只有靜坐和念佛中有法喜。
我不靜坐,
我不念佛。
我在工作中,
我依然有法喜。
我們是困在錯誤的宗教教育和學習當中。
我就知道你太厲害了。
你知道放下,
我乾脆讓你放得夠。
放到你什麼都不要。
連工作、家庭、
健康都不要了。
辭職最好,
什麼都不要了。
整天在那邊搞。
這個就是一種斷面。
那這種斷面,
我們頂多幫助一個人達到大俄罕。
他沒有辦法真正的正道。
所以各位,
當你看到有些人啊,
在靜坐中跌入靜坐中的法喜的現象。
跌入念佛中的法喜的現象。
自满,
他在裡頭也不求前進了。
也不想開悟了。
如何點破他,
還是要一再的提醒他,
你身上有圓滿具足的佛性。
你要一直提醒他,
讓他注意到這個事情,
讓他的佛光,
從他的阿賴耶斯裡頭照出來,
來毀掉魔界,
在他的DNA裡頭所寫下來的測試碼。
你這樣子才救得了他。
各位一定要記得這個方法。
而我們現在很多的,
這個宗教的學習啊,
他雖然在打坐中,
在念佛中,
非常的空靈寂靜,
非常的發喜。
可是,
因為他沒有開悟的思想,
他還是念佛的人,
還是整天期待阿彌陀佛的幫助。
這種打坐的人,
也是成天仰望天龍八步的引導,
還是有這種現象。
也就是說他沒有真正的開悟。
也就是他裡頭的佛性,
還在他的宗教教育裡頭被壓抑。
他的佛光被壓抑。
因為佛光不普照,
無法醫治解脫的,
無法解脫的疾病。
佛光普照才能夠醫治他的疾病。
所以說我們各位,
我們在接觸到了很多的眾生,
也看到了很多,
這個,
迷失的疾病。
我們要再次的提醒所有的家人。
就是這個,
這個,
洞山大師所提醒的,
我們要努力殷勤空不離。
努力殷勤空不離。
我們確實是,
不要再動心起念,
去繳獲你的內心的平靜。
不管這個,
繳獲是紅塵的燕熱,
還是知識學問,
甚至科技理論,
甚至於是宗教哲學理論,
各位,
我們都要馬上設法讓他停下來。
使我們得救的,
不是這些語言文字。
使我們得救的,
是我們身上的佛性。
這點一定要看得非常的清楚。
此外啊,
我們也談到,
洞山大師對他師父的懷念。
實際上,
最好的方法就是禱告,
對不對?
你何必供鄉呢?
何必供養災飯呢?
銀遠大師啊,
也用不著這些香啊,
也用不著這些八寶粥啊,
他都已經歸天了嘛,
你供這些粥幹什麼。
所以說我們,
現在天之輩有很好的方法,
有很好的方法,
這個很好的方法就是禱告。
我們可以跨時空的,
為往生的歸天的家人禱告,
為現在活著的家人禱告。
如果你覺得很虧欠誰,
你就為他禱告。
如果你覺得很感謝誰,
要還他這個恩情,
你就為他禱告。
當然你還能夠找到更好的方法,
如果他還活著,
你有更好的方法感謝他,
你就去感謝他。
有更好的方法說道歉,
你就去說道歉。
可是當你沒有方法,
或者是他已經不在了嘛,
你沒有辦法再感謝他了,
沒有辦法再說道歉的時候,
最好就是為他長年的守望祷告。
我們祷告的總质量,
就會移轉給他,
讓他得到我們祷告的祝福。
這個是對於很多人的懺悔,
或者是這個關懷最好的一個方式。
好,我們很感謝天璇願意擔任我們的委員長。
不過天璇現在還沒有到,
還有很感謝天空大師,
願意擔任我們的總編輯。
那麼天璇,大家都知道他是2012年就來的一個天子輩。
他跟幾個創辦人只差了三個月左右。
他是創辦人最佳的朋友,
只差三個月。
所以說他這個,
這個極接近創辦人。
而且到各位來看,
他六年如一致,
修為精進認真。
所以我們,
而且他年紀也不算太輕。
40歲還不錯。
所以我們這個就很開心的,
延蘭。
而且他最主要還在天池,
他的那個社區的大樓,
擔任過保全人員。
對於為安頗有經驗。
這是我們延蘭的這個天璇。
另外我們螢幕上面的這個天空大師啊,
大家都知道,
他的這個美編,
尤其美術設計的功力是一流的。
而且大家都可以看到,
他從來天天之週之後,
每一次我們重要的聚會,
他都是扮演那個發問的人。
其實他並不是不懂,
他有時候就是故意要問,
用這個問題來幫助眾生成長。
所以他這個很厲害啊,
他犧牲小我,
成全大我。
所以我們歡迎天空大師要繼續問,
以及他的咖切斬,
我們大家都已經學會了。
我們被更新就是咖切斬,
還是咖切斷。
這個是,
所以我們很高興這兩位家人能夠願意承擔。
另外我們今天也很感謝這個鳳媽,
現在是叫天庭,
天庭、庭媽。
他今天在水戰區,
特別來領受這個天之道號。
我們很高興,
因為天庭,
他一直在修行這個領域很用心很琢磨,
也已經相當有一些領悟了。
他第一,
這個這個這個這個這個解脫道,
是一線之格啦,
一線之格。
所以說我們這個天庭、庭媽,
這個願意成為我們天之輩,
也是對我們來講,
我們都覺得非常的開心,
也都非常的這個榮幸。
好,
那麼我們明天就將要啟程到光站區,
光站區的據點將要揭牌,
將要正式的運作。
那麼非常感謝,
我們很多天之輩一同用禱告來守望。
大家的禱告就是最好的後盾。
我們大家就禱告,
禱告,再禱告。
各位都記得我們天之輩,
現在在魔界的地盤,
可是魔界也尊重因果法則。
我們只要一步一腳印的修為,
一步一腳印的禱告,
魔界也得尊重我們所種的因。
我們天之輩一定會結出豐盛的果汁。
這是可以預期到的。
所以我們很感謝我們全體天之輩,
在四面八方,
一直為我們這次的水戰區,光戰區,黃戰區之行,
做這個禱告。
我們深信,
明天的行動一定會非常成功。
祝福大家,
今天晚上有個美好的睡眠。
謝謝!
謝謝!
好,非常謝謝老師為我們做一個講座。
