---
title: 20191124全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-11-24
channel: SynologyDrive-music
---

好,這個就是大安禪師在引用志工和尚的看法。
因為他提到我們的佛信在看上一頁,我們再稍微回顧一下。
我們佛信很妙用,如同人在看上一頁,背負重物從盧牧橋上過,也不叫施角。
這表示我們的佛信是如此的完美無瑕。
我們過去都提到,我們一般人求周全都很難,求萬全更是萬難。
可是我們開悟者不但是求周全,我們求的都是萬全、全盛。
這是我們的佛信的妙用。
所以這個大安禪師就做了一個比喻。
好像我們背了千斤重擔,從這個獨木橋上過。
大家都知道獨木橋很可怕。
它只有一根木頭,而且不可能有扶手的。
而且這個木頭搞不好還搖搖晃晃的。
可是,縱然你背著千斤重擔,你也不會施角。
這就是我們佛信很奇妙的地方。
當然有人就在問,這個佛信,要怎麼去找到這個佛信?
當然很多人以為這個佛信是可以掌握的,可以看見的。
實際上能夠真正的看見的,那都不是佛信。
佛信是無形無相的。
我們不可能用肉眼去看見佛信。
不可能的,因為肉眼本身就沒有這個功能可以看見佛信。
所以說我們怎麼樣去看見佛信?
你真的要用你的肉眼和大腦的看見佛信的方法就是下一句話了。
這個叫無師法可見。
此不見智公和尚云,內外追尋密種無,
晉上師為魂大有。
我們就講到這個,因此就帶入了智公和尚。
智公和尚。
又叫做智公禪師。
智公禪師。
那麼,這個地方確實是我們一個修行者,你要找到自己的佛信。
除非你要去運用,這叫做思維。
你一定要去用它。
假定你不用它,這個如同寶劍放在劍竅當中,都不出竅。
那你也不會感覺到這個寶劍有什麼了不起。
這個寶劍就如同放在博物館當中啊。
大家來來回回。
可是,當你寶劍出竅,它的劍氣可能是無遠佛界。
解決你人生一切的問題。
與其你問大安禪師,佛信長什麼樣子?
師父,你把佛信拿給我看。
不如你自己去運用它。
你去運用它,你就會發現,你這把寶劍是跨越時光能夠產生影響力。
就怕你不用而已啦。
好,我們接著就要再來談一談這個智公和尚。
好,我們再往下。
好,智公。
智公和尚啊。
當時是梁武帝聘他為國師。
那我們上周也大概都提過了。
智公和尚,智公禪師啦。
他是梁武帝時代就被重用的一個高人。
但是這個智公和尚啊,他當時主要推的是念佛法門。
他主推的是念佛法門。
另外當時有一個叫傅大士,他也來度梁武帝。
傅大士他比較用的就是用神通。
然後智公和尚比較用的是念佛法門。
然後後來智公禪師又推薦了達摩祖師。
達摩祖師就用我們正宗的禪宗心法。
各位都知道,後來達摩就跟梁武帝說,
你這些災生啊,印佛金啊。
記住這些出家人或窮苦的。
毫無功德,各位知道這個案例嗎?
這只有福報,這沒有功德。
然後一下子就得罪了梁武帝。
實際上他們是從不同的方法來度梁武帝。
三個高手,一個用神通,一個用念佛法門。
另外一個用禪宗心法,指指人心,見信成佛。
達摩要梁武帝用他自己的無刃劍。
你不要只是靠行善來有善報。
這個只是宇宙定力的運用而已。
當然行善我們非常的鼓勵。
可是你總不能只靠反作用力來圓滿自己的人生。
你應該啟動自己的佛性。
所以他們三大高手,從三個不同的角度來度梁武帝。
各位可以知道啊,這個梁武帝一定是一個很有福報的人啊。
怎麼?三大高手啊?
而且達摩是什麼人物啊?
各位都知道他就是觀世音菩薩嘛。
志工和尚也是觀世音菩薩。
再加上一個彌勒菩薩。
三個人圍著硝眼楊武帝。
其實楊武帝啊,真的是一個很傑出的修行者。
上週我們也談到,他在擔任皇帝的前一世,
就是一個非常厲害的修道人。
他輕易一入定,就可以三天五天啊。
他一入定,就是三五天。
悠然醒來的時候啊,一看,喔,過了五天啊。
然後他當時養了一些動物嘛。
有隻猴子很調皮。
他知道猴子是很有人性的。
會鬧他,他在那邊打坐猴子,會跳到他的頭上。
跳到他的腿上。
他就乾脆把他關起來。
以免你打擾我啦。
唉,他就開始入定。
入定,醒來以後五天了啦。
猴子餓死了啦。
各位,這就是一樁他前世因為修道不勝而引起的後果。
哦,那麼,其實楊武帝呢,他打坐的功夫,
看起來沒有到如火存青。
你真的到如火存青。
昌天一定會告訴你,你快點起身,有動物要餓死吧。
為什麼,楊武帝只管打坐,沒有收到昌天慈悲的訊號。
昌天一定有給他訊號,只是他聽不到。
這是很多修行者的病啊。
昌天,誰死誰地都願意以慈悲來對待一切的眾生。
問題是,你承受得起嗎?
這麼,我們很多的修行者啊。
有時候,修行用的方法是用了。
可是那個頑固的心,還是一模一樣的啦。
乃至於,你修行的方法用上去,心性的成長很有限。
怎麼會讓一隻猴子活活的餓死,你都沒有知覺咧?
這不是一個正確的打坐。
真正的高手,在七禪殿,也可以知道他身邊一切事情的變化。
這才是正確的。
但是,我們也不苛求梁武帝啦。
他畢竟是一個很有心的修道人。
來到的這一世,他一樣有心。
那麼,昌天呢,也用了很多的方法布局。
我們的天際布局,就是要梁武帝當皇上。
結果呢,各位可以看,他接受了念佛法門。
他接受神通。
修行者大概十個有九個都喜歡看神通啦。
他當然可以接受,唯獨最重要的解脫心法。
立地成佛的解脫心法。
他排斥,過來看,可惜啊!可惜!
假定他當時信任,真的信任他的國師。
他就要把達摩留下來。
人家志工會推薦達摩,難道志工禪師會亂推薦嗎?
怎麼相談不快樂,就請左右四位把他請出去了。
請出去,也就是趕出去了嘛。
各位,好可惜啊!好可惜!
所以梁武帝所學的修為的方法,都是次好的。
那麼為什麼志工禪師不直接告訴他禪法呢?
各位看達摩的下場就知道,如果硬要跟他講
直指人心,見信成佛的心法,恐怕志工也早就被趕走了啦。
我們都知道,我們的蒼天未必要追求每一個人在一定的時間都能夠開悟。
我們希望如此,但是每一個人的因緣不同。
梁武帝能夠點話,就讓他當下解脫。
他不能點話,只好走生命册的四號,甚至第三號的路。
梁武帝就選擇了第二號、第三號的路。
非常的可惜,但是畢竟他有他的福報,他有他的善功。
因此志工和尚,還是非常認真的幫助他。
各位,他雖然沒有辦法開悟,可是他至少願意行善,那也不錯啦。
我們來往下看看其中一個公案,他就可以了解梁武帝的功力在哪一個點。
某日梁武帝邀請志工禪師,是國師一同看戲。
哎,這個皇宮的戲可不得了啦。
好,再往下。
演戲人知道皇帝和國師來了,便格外的賣力把戲演得特別的精彩。
再怎麼精彩可能也不會贏我們一二二一十里小羽的公演。
演戲人知道一二二一公演將要來了,便格外的賣力把戲演得特別精彩。
好,再往下。
然後五弟看得非常開心啊。
哇,好啊,好,演得好啊。
在那高坦扣論,讚!讚!讚!讚!
再往下。
就問志工禪師說,好看嗎?戲好看嗎?
禪師說,不知道。
什麼話啊?不知道。
好,再往下。
五弟又問,那唱得怎麼樣啊?唱得好聽嗎?
你看他們那個唱的真的是一揚顿挫啊。
禪師又說,不知道。
嘿,這個,這個,各位來看,人家志工禪師在用禪法點他,對不對?
不是只告訴他,念佛,念佛,不是這麼簡單。
在點他的心性,不知道。
好,再往下看。
你看,梁武帝十分纳闷,就問,何故禪師,在看戲、聽戲,又沒有睡覺。
不像我們禪告會有時候不小心會睡著。
你也沒有睡覺,我就往下。
也沒有做別的事,卻怎麼說不知道呢?
你看這個梁武帝,他真的是一個很頓根的人啊。
他也沒看出來,他跟國師相處那麼久。
他是很尊敬這個國師。
可是,國師要他的一定是大策大悟嘛。
你找好的戲給國師看,又何必咧?
說起來啊,再往下。
志工禪師就說,我們出家人啊,生死世大,用功半道都來不及啦。
哪有功夫看戲?
各位,志工禪師可點的白話吧。
這個點出很多修行者的毛病。
我們很多修行者,這個修行以外的事情,你們花太多時間啊。
你們經荒廢修行,或是減少修行時數,你們大家心裡有數啊。
志工禪師就是在告訴梁武帝。
我們生死世大,時光有限,半道都來不及了,哪有功夫看戲?
再往下。
皇上如果還不明白,那麼可令行部折一個死囚,命他雙手捧一盆水,跪在戲台前看戲。
再往下。
然後對罪犯說,等戲演完,如果這盆水一滴都不灑出來,則賜你無罪。
哇,這個都被砍頭了,這個水不滴出來,就不用砍頭。
哇,這是favor,這是機會,對不對?
好,再往下。
如果水灑了出來,立馬斬首,就不用等到秋後了啦,立刻斬。
好,再往下。
梁武帝就依照志工國師的意見照辦。
第二天,梁武帝和志工禪師又來看戲。
其實志工禪師真的很煩啊,你不要一直找我看戲啊。
可是梁武帝認為他是好意耶。
這麼好的戲劇表演,應該找國師來看啊。
各位,就可以知道梁武帝為什麼修為的火候不夠。
各位,他還蠻愛玩的啦。
他還蠻愛玩的啦。
人都會用他自己認為好的事來尊敬他所尊敬的人嘛。
對不對?
他尊敬這個國師,這老是拉著他看戲。
自工禪師就快煩死了。
你整天讓我看什麼戲啊。
好,一一九,再看戲,再往下。
這個罪犯捧著盆水跪在台前看戲。
戲結束的時候,盆中的水一滴都沒有灑出來。
欸,有救了。
哎呀,這個死球一定想說,有這麼好的機會啊。
當然一定要讓水不滴出來嘛。
對不對?
再往下。
至工就說,皇上,你問那個罪犯,戲好看嗎?
皇上就真的問了。
罪犯回答,不知道。
欸,怎麼回答得跟至工一樣。
難道至工你也有犯了殺人罪嗎?
不知道。
再往下。
又問,戲唱得好聽嗎?
那個罪犯就回答皇上,不知道。
他再往下。
梁武帝就說,你跪在戲台看戲聽戲,為什麼會不知道?
怎麼會不知道啊?
怎麼跟那個國師一樣啊?
莫名其妙,再往下。
罪犯說,陛下,我顾著這盆水都來不及啊。
保命要緊啊。
哪有心情看戲聽戲啊?
各位,保命要緊啊。
還有時間,這麼多的休閒、愉樂嗎?
再往下。
梁武帝這才大悟啊。
在這生死關鍵的時刻,死囚注意力是集中在這盆水上。
再往下。
同樣的,人生苦短,生死是大,不應該著重看戲,
應當修行上用功得解脫才是啊。
終於把它點得稍微有點通了啦。
各位,我們很多人都有梁武帝的毛病,而自己不知道啊。
好,我們看這個補充資料。
各位來看啊。
這個是日本的一個人造衛星啊。
從月球的這個角度來造地球啊。
各位來看。
地球,地球啊。
各位,你們在地球上面一切的繁華,一切的成就。
各位,你站在月球上的時候,那些繁華和成就都沒了啦。
有一天,你們都會離開地球。
站在像月球這個地方,各位再往下看。
這個是更近的造。
各位,一片荒芜啊。
你的繁華咧。
你的家庭、人生、事業、財富呢。
什麼都沒了啦。
各位,各位,再往下。
你看看,只能遙遙望著地球啊。
各位,這不是只有日本的人造衛星,或哪一個國家的人造衛星,
會離開地球。
遠遠的懷念地球的生活。
各位,每一個地球人都有這麼一天啦。
再看上一章。
你的結局就是這樣。
成歸成,土對土。
土歸土。
你什麼都沒有了啦。
再看上一章。
只能夠遠遠的懷念,當時在地球的人生啊。
這不是生死世大嘛。
好,我們再往下看我們的補充資料。
好,補充資料。
再往下。
財富、人脈、做運動、良藥、戀愛、兒孫、藝術、休閒、科技、修道。
各位,這大概就是一個人生。
可以這些嗎?
往下看。
都可以使人,人生美好。
讓你覺得生活非常的美好啊。
但是只有修道,可以帶到永恒啊。
我們再往上看。
有很多人,有很多人,有很多人,有很多人,有很多人。
花很多的時間,在做運動。
身體健康,很健康。
那有的人,在研究很多的醫療和良藥。
都可以改善人生啊。
戀愛好美啊。
哎呀,多麼浪漫啊。
還有兒孫,兒孫滿堂。
哎呀,真的是,心中也爽啊。
如果兒孫又很孝順自己,那不是更爽嗎?
人老的時候就抱孫子玩嘛。
玩一玩就玩到死了嘛。
還有,有人說我可沒那麼低層次啊。
我都注意的是藝術啊。
你厲害啊。
我都是藝術啊。
到國家演藝廳啊。
或是到處去參這些好的藝術作品。
當時,弘一大師啊。
為什麼要離開他的老婆,躲到佛寺去?
弘一大師就是給他老婆煩死。
他知道弘一大師很有才華。
可是他很反對他老公修行。
就用各種的方法障礙弘一大師李淑彤。
他的方法就是召開了一大堆文學藝術的欣賞。
把李淑彤的時間排得滿滿的。
他認為往來吳白丁都是學者專家。
讓李淑彤也沒有心情再去尋求解脫道。
結果把李淑彤嚇跑了啦。
有些人用藝術想要框住對方。
有的就是一大堆的休閒。
有的就是一直在科技上面研究。
改善人生。
科技不斷地進步。
我們的生活越來越順利。
越來越方便。
還有一個就是修道。
各位你看看每一個項目。
如果你掌握得很好。
人生都因此而改善。
對不對?
你一定會改善的人生。
可是魔界的厲害就在這裡。
他讓你注意力。
絕對不准你放在修道上面的。
他可以給你財富。
給你人脈。
讓你拼命做運動。
給你很好的醫療藥材。
讓你熱戀。
讓你兒孫滿壇我都給你。
讓你有很高明的藝術。
讓你休閒很充沛。
讓你科技不斷地文明進步。
可是我就是不准你修道。
哈!
那你就得了九項。
各位看螢幕上正好十項。
你得了九項荒废那一項。
等於什麼都沒有了。
我們今天要特別地再次地提醒我們的修行者。
財富很好。
人脈很好。
運動很好。
良藥很好。
戀愛很好。
兒孫很好。
藝術很好。
休閒也很棒。
科技當然好。
可是你怎麼樣你都不可以荒廢你的修道。
若是你今天為了經營財富人脈做運動。
而把修道的時間減少減少再減少。
那你就慘了。
你中計了。
你中計了。
所有得到的大師。
我們再看看這個月球。
各位。
再看下一張。
各位。
你的休閒娛樂呢?
你的運動到哪去了?
科技財富呢?
各位再看下一張。
你的繁華的歲月已經在天邊海角了。
沒了啦。
那。
往下看。
我們這個文字。
文字的部分。
你看看。
結果。
魔戒用九項換你一項。
他給你九個好。
唯一修道拼命的擋你。
確實你人生還蠻爽的嘛。
前面九項都有。
你人生當然很快樂。
很快樂。
很happy。
爽。
爽。
那我就是不想修道。
或者是你本來很愛修道的。
你修道的時間。
本來是很穩定。
每天有一兩小時的定課。
後來你為了其他的九項。
你定課。
本來每一天都有一兩小時的定課。
每一天都可以寫出很多修道的心得。
結果變成越來越少。
越來越少。
因為一天就二十四小時嘛。
你總得把時間做分配嘛。
結果你就分配到其他九項去囉。
修道那不重要。
你旁邊的人一定很多人跟你講。
那個不重要。
那是因為你目前還在地球上。
你才會認為那個不重要。
可是修道人就要經常提醒大家。
前面九項。
在地球上面的一切的繁華。
都必然成空。
你可以擁有九項。
你千萬不要放棄最後一項。
尤其你的修為的功夫。
一生的時間很短暫的。
七十歲八十歲就走了。
你還有功夫搞那九項。
而且還帶著別人去搞這九項。
把大家都往那邊去推。
往那邊去推。
結果你害了很多的人。
遠離了最後這一項最重要的事。
我們要非常精細的。
睿智的運用我們一天的二十四小時。
你自己愛上了前九項。
你也不要鼓勵別人。
都往前九項去發展。
我們談的就是平衡嘛。
我們佛性追求的是不極端。
是全聖。
是面面俱到。
求的是萬全。
所以其實螢幕上的每一項。
大家都可以去擁有。
但是你們一定要找出裡頭最重要的是哪一項。
假定你心中認為最重要的不是修道。
那你真的不是修道人。
如果你心中還這麼想,
當然不是修道最重要啊。
那是七到八十以後的事啊。
我現在哪有空搞那個東西。
如果你有這種想法的話。
那你就不是修道人。
你也不是開悟者。
如果你還沒有看見,
紅塵一切都是夢幻泡影。
你還沒有想通。
各位,這就是梁武帝。
梁武帝走的是哪一個項目呢?
這是藝術和休閒啊。
黃公里頭的是個細班子啊。
可厲害的啊。
他的表演啊。
演唱啊。
那可不得了啊。
我每天要求這個細班子弄最好的東西給志工國師看。
大家可知道志工國師煩都煩死了。
黃帝要我們來,看我們就跟著來。
那多浪費工夫嘛。
假定黃帝從看戲中能夠開悟,那也就罷了。
皇上是每天一出一出的戲在那邊看啊。
追劇的人生。
劇情的內容都是虛幻不實的。
所以各位可以看到,梁武帝的問題在哪裡。
就跟很多的眾生,大家犯的迷思的毛病是一樣的。
因為很多的藝術欣賞,休閒、娛樂,
可以讓我們的人生很爽快、很美好。
因此你就忘了,這是短暫的存在而已。
你就完全忘得一干二斤。
各位,千萬不要追求其中的任何一個項目,
而荒廢的修道往下看。
這些事情都可以使人生美好,
但只有修道可以帶到永恒再往下。
然而遗憾的是,
既然那些事情都能使人生美好再往下。
因而無數的眾生用各種其他的項目完全取代修道。
再下一個,或者減少投入修道。
各位,你本來可以三年到六年之間如火存青的。
因為你掺材太多東西了,可能要變成三十年了。
你為了那些減少投入修道。
古代很多的大修行者,公務再怎麼繁忙,
定課絕對不放下的。
所以各位,你有沒有因為追求前面那九項,
來看上一頁,
呃,下一頁,
完全取代修道。
會上視訊的應該沒有這種。
我們天之輩會上視訊的應該沒有完全被取代。
可是,可能很多天之輩是下一個狀況。
你已經在減少投入修道了。
你已經在減少當中了。
並不是說計算你的出席率,不是計算出席率。
而是你的心,你自己心裡有數。
你自己心裡有數。
你為了其他那些東西,
你一直設法減少減少。
你們是把修道極小化。
極少化。
因此,各位都知道,
讀一個大學啊,
都修一百二十幾個學分啊。
一個學分都要修十八週啊。
各位,還有你們為了賺錢每天工作八小時。
還要加上通車,
老闆有時候要求加班。
你每天願意用八到十個小時花在公司上面。
可能,你一個禮拜,
有的人啊,
還懶得花八小時來修道啊。
你一天就花八小時、十小時在公司。
可是你一整週啊,
可能都不想花八小時、十小時在修道上面。
你一週投入修道的功夫,
可能還不到你一天上班的功夫。
可是,我們很多人,
我都這樣子才對啊。
那我哪花那麼多時間在搞什麼修行。
各位,如果你是這個想法,
也是正確的啦。
因為,你就是地球人啊。
這也很正常啦。
那麼我們就要祝福你。
既然你不想解脫,
你要一直經營地球上面的這些項目。
你一直很喜歡這些項目。
我們一樣祝福你。
天界之洲的道場不是只有在花蓮、台北、台中、高雄四個點。
天界之洲這艘洲可大著了。
宇宙無量的時空環境,
都是在天界之洲上面。
我們祝福每一個眾生。
如果你對於認真投入修道,實在信氣缺缺,
我們一樣祝福你。
祝福你。
下一次輪迴的時候,
能夠有更好的環境。
可是,你要在下次輪迴有更好的環境,
請你一定要注意到,
你至少要像梁武帝一樣,
要積德行善。
絕對不能做一個自私自利的人。
這樣子,你來世輪迴回來的時候,
才可以到一個好環境。
這也是一個選擇。
在萬古之前,
吳優島就已經認定,
輪迴也是人生的一條路。
所以我們天界之洲也歡迎你想輪迴,
那你就輪迴。
我們當然希望大家能夠終極解脫,
到達永寧的家。
可是,你喜歡在地球生活,
生生死死,
生生世世,
那麼我們一樣祝福你。
其實,
最高神天很慷慨的。
不會因為你不想求解脫,
你只想要世界的快樂,
長天就不理你,
各位,長天還是會理你的。
可是,我們就要提醒你,
要多多的積德行善。
這樣子,輪迴才會有好報嘛。
好,我們再往下。
梁皇寶燦,
這個我們梁武帝有非常多的,
很有趣的事情,
跟志工禪師之間。
梁皇寶燦非常有名,
燦中之王,燦王。
梁皇就是梁武帝消炎。
好,再往下。
梁皇寶燦原名,
慈悲道場燦法。
是燦醉消災,
救渡王林的法會遺鬼。
梁皇寶燦是後面才叫他梁皇寶燦,
本來那些作者叫做,
把它命名叫做慈悲道場燦法。
好,再往下。
這本燦法所以名為慈悲道場燦法,
乃是因為編輯這本燦法的人,
往下。
在夢中見到彌勒世尊,
慈悲顯化,
現世度託眾生,
故以此為名。
所以叫做慈悲道場。
因為彌勒這個字,
中文翻譯過來就是叫慈嘛。
他就是慈慈悲。
所以說,
這些編輯梁皇寶燦的高僧,
有人在夢中看到彌勒世尊,
在夢中引導這些作者,
所以他把這本書叫做慈悲道場的燦法。
因為,
彌勒的特色就是慈悲。
好,再往下。
彌勒寶燦的來源,
乃是梁武帝為了救拔死後,
轉身做大蟒蛇的夫人,
痴嗣。
這個字字念痴,
一個吸,一個耳朵,
痴嗣。
這個梁武帝啊,
這個取得這個痴嗣為妻。
當時很多人,
很多人都想要取這個痴嗣。
她是國色天香啊,
成於落院,
絕代佳人。
這麼好的一個大美女,
要花落誰家,
當然被皇上娶了回來。
所以當皇上就有這個特權,
最好的痴嗣,
她就娶過來了。
那痴嗣,
在眾裡尋她千百度,
當然嫁給皇帝最好,
嫁給皇帝了。
可是這個痴嗣,
有個強烈的排他佔有的欲望啊。
他管後宮管得很厲害啊,
管到梁武帝再也不敢進後宮啊。
這個痴嗣厲害啊。
皇帝本來後宮都是家裡,
沒有三千,
也數百的。
可是這個痴嗣手段很狠。
誰敢靠近皇上,
她就設計把這個妃子弄死。
很可怕啊。
後來硝眼發現,
她這個皇后啊,
心地很壞。
她也為了保護她後宮的這些家裡,
她也少去後宮了。
你看這麼樣一個女人啊。
得到大權以後,
就在修理別人。
一大堆女性被整成殘廢的,
不計其數啊。
這個痴嗣很,
非常的排他佔有啊。
各位,
假設你們搞兩性關係,
搞到渡火、中燒、
傷人害物,
你的報應就是投身成蟒蛇。
有沒有看到?
大蟒蛇。
這大蟒蛇有個苦惱,
他身上有鱗片。
鱗片裡頭很容易有跳蚤寄生蟲。
他有沒有手去抓?
當蛇最大的痛苦,
他少了四隻腳。
你看狗很癢,
還可以用他的手、腳去抓。
蟒蛇。
沒有辦法抓他鱗片下面的寄生蟲。
所以養得不得了啊。
坐立不安啊。
你看看,
他就轉身成這麼痛苦的一個蟒蛇。
所以常常到皇宮來跟梁武帝求救。
哎呀,
皇上救救你的愛妃啊!
救救我啊!
所以這個梁武帝就早來拉架往下。
因此梁武帝當然愛他的皇后,
就委託至公禅師。
哦,這個公我打錯字了。
就變成至公了。
哎呀,我們要的不是義公至公,
我們要的是至公的那個公。
至公禅師,等九位高僧自定。
這個據說梁武帝請僧團禮拜此燦法後,
再往下。
夫人吃事,
曾此功德,
而化身為天人。
因此後事,
後事雖將此燦法稱作梁皇寶燦。
這個各位就知道,
這也許佛門弟子都知道,
梁皇寶燦非常的重要。
各大佛寺,
甚至於廟宇,
都會經常辦梁皇寶燦的法會。
一辦,
有的時候就是一個月。
這個非常,
非常重要的一個燦法。
好,再往下看。
這本燦法的內容,
不但激入了許多佛教大聖經典的章句。
各位看,
至公禅師啊,
他把這個很多佛教大聖經典的章句把它編進去。
再往下。
還從經論中,
露出一千兩百七十五尊諸佛名號。
各位來看,
好多佛啊。
一千兩百七十五尊諸佛名號。
可說是,
可說是,
中國禅法最大的一部禅法。
再往下。
因此,
屬有燦王的美誉。
哇,
燦王咧。
我們天之輩就沒有一個叫天王的,
但有天燦。
屬有燦王的美誉。
再往下。
梁皇寶燦。
梁皇寶燦。
這,
主啊。
這個字應該是我多打。
梁皇寶燦記載。
眾生藉著拜燦的因緣。
懺悔所有罪業。
從此能夠辭戒不犯。
各位注意到哦。
懺悔所有罪業之後。
請天和把最後這一句話把它標出來。
還從此能夠辭戒不犯。
不是只有懺悔而已。
各位要看清楚啊。
從此能辭戒不犯。
沒關係,
這個就是蟒蛇的形狀。
它靈片下面很癢。
動來動去,
坐立安安。
所以梁皇寶燦可不是只有懺悔這兩個字而已啊。
從此能夠辭戒不犯。
再往下。
好。
而且,
各位,
寶燦中心這麼記載哦。
還能效法弥勒菩薩,
對貧病無一的眾生。
哦,對無一。
升起慈悲救護之心。
雖能消災除夜。
各位要看清楚啊。
你這個要消災除夜要對無一很好啊。
應該不是這麼解釋吧。
是指,
對貧病無一的眾生,
升起慈悲救護之心。
雖能消災除夜。
各位,
志工大師是什麼人物啊?
哪裡有說,
我幫皇后寫一本大灿,
高僧幫她念一念,
皇后就真的就沒事了嗎?
這裡頭,
志工禪師在裡頭寫得非常清楚。
除了懺悔之外,
並且還能效法弥勒菩薩,
對貧病無一的眾生,
升起慈悲救護之心。
雖能消災除夜。
好,再往下。
因此,
良環寶燦的內容不只是懺悔而已,
也不依委託他人代為拜燦。
再往下。
眾生應該親自真誠地懺悔,
進而用心地蛻變自己的心性,
方能消災除夜。
我們今天談到志工啊,
要幫志工禪師平反。
很多人誤以為良環寶燦。
有的還自己懶得念,
還花錢對不對?
其實花兩千塊,
八千塊,
八萬塊,
沒有辦法念。
他在家裡頭,
突然就消災了。
哎呦,
滿爽的。
各位,
這個是對良環寶燦,
對彌勒菩薩,
對志工禪師,
所產生的愚昧的行為。
對呀。
寶燦,
燦毀當中,
當然包含改嘛。
毀還要改嘛。
所以志工禪師在裡頭留下了,
再往上看。
再往上看。
並且,
還能效法各位看第一行啊。
能夠效法弥勒菩薩,
對貧病無一的眾生,
生起慈悲救護之心,
雖能消災除夜。
他的意思,
其實他也,
哎呀,
皇帝要他度這個痴世,
皇后嘛。
哎呀,
雖然梁武帝尊他為國師,
可是他愛他的皇后,
有時候超過愛佛法。
你看看戲都比求道還要重要。
所以各位就可以看到,
梁武帝身上有很多的瑕疵啊。
所以他是沒有辦法一世解脫的。
他沒有辦法。
好,
皇上你既然愛你的愛妃,
那我們做成職的,
我們就趁機也遵照聖職,
我們編了一部燦王,
楊皇寶禪。
但是在當中,
我們一面九大高僧,
為痴世皇后普渡,
也同時在告訴痴世皇后,
你要進步啊。
以往在後宮被你害死的人,
不計其數啊。
你今天,
輪回成一個有嚴重皮膚病的大蟒蛇。
各位,
為什麼會皮膚病啊?
他就是跟人家爭風吃醋,
毀掉別人的容貌嘛。
他自己就染了嚴重的皮膚病的蟒蛇。
所以啊,
九大高僧就告訴痴世,
你一定要改變你自己。
當然,
如果你今天有個靠山叫皇帝,
當然我們就幫皇帝的忙。
但實際上,
你真的要脱離苦海,
你真的要改變你的心性。
你害了這麼多的人,
你要怎麼解決呀?
吃飾一定是有重大的改變。
他才能夠上到天上去。
這必然如此的。
所以我們今天談到至公禪師,
也再次提醒我們所有的天之輩。
如果你周邊的朋友對梁皇寶燦,
還有過度錯誤的幻想,
那你要導正他。
梁皇寶燦,
你不能夠只花錢,
甚至還不是到現場去花錢。
還可以轉帳,
還可以信用卡,
線上刷卡。
你連到寺廟去參拜,
拜餐都不用了。
信用卡一刷,
一步兩百元,
我花一步財量很便宜,
我用十步兩千元匯過去。
各位,
你這種態度,
怎麼樣能夠得到解脱啊。
所以說我們一定要從根本的來改變自己。
再往下。
再往下。
再往下。
所以呢,
我們就來談一談。
智空談是很多花樣,
它有一個叫萬空歌。
來,我們往下看。
天也空來,
地也空,
人生渺渺在其中。
有人把它變成歌嗎?
我們這個熊哥和乌尔啊,
哪天相聲都可以玩這個啊。
天也空來,
地也空,
人生渺渺在其中。
大地本來無寸土,
人生勞碌亦產空。
各位,
這個志工禅師厲害啊。
他也委屈啦。
他這種大策大物的決頂高手,
還得去伺候良母帝,
看戲、交遊。
哎呀,
陪他成長啊。
當然我這個萬空歌啊,
在這個網路上很多種版本啊。
各位,
所以這個經典一傳承,
千年以後都亂了啦。
所以如果你們在網路上看到,
有若干不漾的地方,
大家也別見怪。
真的很多種版本,
那我是盡量找一個最準確的。
志工禅師啊。
志工禅師,
當然他最首要要勸導的就是良武帝嘛。
就告訴他啊。
天也空來,地也空,
人生渺渺在其中。
大地本來無寸土,
人生勞碌一場空。
人來到人間,
你看第三句話,
本來無寸土的。
你出生的時候,
就只是一個小小的baby,
你在地球上面本來什麼都沒有的啦。
最後也是什麼都沒有。
這叫做人生勞碌一場空,
再往下。
日也空來,月也空,
來來往往不留中。
日月星辰常運轉,
人亡千載永無中啊。
他的意思就是說啊。
你不要幻想這個人死了以後,
他哪天,
又突然間在門口按鈴,
他又回來了。
你等千載啊。
你也等不到他。
那就是永別了啦。
再往下。
山也空來,水也空,
山水藏在世界中,
青山漓水依舊在,
人亡永世不相逢啊。
志工禅士再次的提醒大家。
上周我們也看
《朋友別哭》這首歌嘛。
各位,
我們的愛,
要通達永恒,
才是真的愛。
你把對方留在輪回苦海,
這是什麼愛啊?
這叫狭愛。
不是真的愛啊。
你這麼愛他,
怎麼讓他困在紅塵苦海呢?
你存的是什麼心?
難道不知道?
青山漓水依舊在,
人亡永世不相逢。
再往下。
天也空來,地也空,
換了多少主人翁啊。
房地產不是過户來過户去吧?
又變成遺產。
世間多少窮後富,
也有多少富後窮。
看慣人間啊。
很多人因為很窮拼命地打拼,
變了很多錢。
耶!
也很多人富不過三代,
很富裕,
後來變窮的啊。
看多了啦。
再往下。
金也空來,
銀也空,
死後合成在手中啊。
萬兩黃金拿不去,
為他一事受牢籠。
各位,
如果你今天為了金銀,
變成求金求銀的奴才,
你叫做為他一事受牢籠。
你要知道,
金也空來,
銀也空,
死後合成在手中。
萬兩黃金拿不去,
為他一事受牢籠。
你變成受財奴了啦。
再往下。
生也空來,
死也空,
生死如同一夢中。
生如百花逢春好,
死如黃夜落秋風。
那死得多好啊。
不要很高興有人出生啊,
過不久他也死了啦。
所以生死如同一夢中啊。
正如同那百花盛開的時候,
在春天是多麼的美好啊。
可是哪知道秋天的時候,
都變成黃落夜了啦。
再往下。
夫也空來,
西也空,
大縣道了各西東。
夫妻本是同林了,
可憐死後不相逢。
我跟各位打包票,
你們有正阿羅漢,
你們夫妻,
大縣道時,
絕對不再相逢。
絕對不再相逢。
更何況很多的夫妻,
還不用等到大縣就先闹离婚了啦。
為什麼會有這些現象?
因為,
各位,
就是我們剛剛的那個字卡嘛,
給了大家十個項目,
結果,
你漸漸的就減少修行了。
你竟然敢減少修行的時間啊。
你怎麼那麼敢?
你不知道?
大縣道來,
各西東,
夫妻本是同林了,
可憐死後不相逢。
你不知道嗎?
再往下。
男也空來,
女也空,
黃泉路上男相逢。
貴子賢孫,
修貪愛,
人因賜愛,
墮牢籠。
有人是貪愛兩性財富,
有人把寄託放在生男生女上面。
你生男也是空,
你生女兒也是空。
黃泉路上兒女也幫不了你。
因果大審判,
好漢做事好漢當。
你的兒孫也救不了你。
你有貴子賢孫,
修貪愛,
人因賜愛,
墮牢籠。
你慣壞你的小孩了。
各位,你看最後兩個字,
賜愛。
你把你的寄託,
把你的人生,
你想要靠貴子賢孫嗎?
至公大師提醒你,
這叫做賜愛。
你不但自己不應該依賴別人。
你更不能讓你的孩子只知道世界上頭的,
求起世界上的東西。
人因賜愛,
剁牢籠。
你和你的貴子賢孫,
一起剁牢籠吧。
再往下。
空是色來,
色是空。
空手來了,
空手去。
幻化,
空身虚變陷。
到頭總是一場空。
他再次的提醒大家。
不管你修的是空觀,
還是修的是色。
我們的修道,
有的時候修的是色。
修的是色是什麼?
像念佛的就是修色。
空就是禅法。
他這裡是提到,
你這個修道人,
你最後可能還是一場空哦。
你看看,
色即是空,
空即是色。
你們講到我們的修道人,
為什麼修道人還是一場空?
你看看梁武帝嘛。
你還有時間整天拉著國師去看戲?
你還有那麼有時間啊?
很多的修道人,
我剛剛,
這個也是我們常常提的。
你一天可以工作八個小時、十個小時。
可是你可能連一小時的訂課,
你都不願意。
你都覺得浪費你的人生。
各位,
為何如是的不平衡?
你這麼不平衡?
當然,
你不管修什麼法門。
後面來看,
到頭總是一場空。
後面他也提到幻化空生虛變性。
很多的修行者,
喜歡看深光影像。
喜歡求神拜佛。
各位,
很多人,
他不願意開悟。
很多人不願意花時間,
好好地修行。
為什麼他不願意?
因為他有恃無恐。
為什麼有恃無恐?
他認為,
你看看,
大家都知道,
彌勒菩薩很慈悲。
觀音菩薩很慈悲。
我才不休息,
哪有那個時間?
我前面九個項目都忙不過來了。
我只要到觀音廟一拜,
不就解決了吧?
很多人就是有這種錯誤的靠山的觀念。
認識幾個大師,
有事找找他。
把這幾個大師伺候得好好的。
可難道你不知道,
不管你拜觀音、拜佛祖,
還是拜你的大師。
各位,
第三行寫得很清楚。
這都是幻化空生虛變性。
佛菩薩他當然是慈悲的,
可是他是走在因果法則當中的。
你對修行這麼的散漫。
有的人啊,
就認為,
我在职場上,
老師你不是說很專注嗎?
我在职場上我也很專注啊。
你說運動,
我運動的時候也一樣很專注啊。
看戲我也很專注啊。
不是一嗎?
各位,
你那個專注,
比起光明真言百萬變的專注,
那是差太多了。
你不管走哪一條路,
練什麼功,
你要達到一這個點,
你不要以為你在做那些事的時候很專注。
打拳的時候很專注。
各位,
你那個專注,
比起我們的光明真言百萬變,
乃至千萬變的專注,
那是差太多了。
世間學都要十年二十年,
你才會有非常好的成就。
修行這個領域,
可以用半吊子的態度,
來取得大法力嗎?
不可能。
不管人生的哪個項目,
你說我都很認真,
可是你那個專注,
絕對沒有比上。
心無旁駕的光明真言百萬變。
你才能夠開天門,
你沒有了解。
你不管在任何一個項目,
你很用心很專注,
你只要荒廢了,
或者是不斷的減少你在修位上面的投入,
你最後絕對無法讓佛性起大妙用。
到頭總是一場空,再往下。
遭走西來,
目走東,
人生恰是彩花風,
彩得百花沉迷後,
一場辛苦一場空。
再往下。
深夜聽得三金谷,
翻身不覺五金鐘,
到頭仔細想一想,
便是難科一夢中。
大家不要覺得這些很煩啊,
好像把人生講得一文不值。
各位,
人生不是一文不值,
是我們的生活態度要平衡。
你絕對不能完全荒廢修行這條路。
再往下。
不幸淡看桃李樹,
花開能有幾十紅,
任你做到公親相,
列入山公,列入成相。
死後還歸泥土中,
再往下。
深歸土來,
氣歸風,
一片顽皮果臭濃,
敗壞不如豬狗像,
和不當初問志工。
要把自己名字寫進去。
他意思就是說,
等你這個尺體臭掉的時候,
爛掉的時候,
你那個達官貴人,
這個大美女的長相,
皮膚開始爛掉的時候,
還比不上豬狗長得好看。
是不是啊?
那都是假象嘛。
你看看他志工蟬事怎麼講,
這叫做一片顽皮,
臭,
果臭濃啊。
再往下。
生前治下,
田萬勤,
死後只得三步地。
寬八尺來,
長二丈。
這是你的棺材嘛。
仔細施量,
真的是。
你田萬勤有什麼用?
最後你的棺材頂多是,
寬八尺來,
長丈二。
那我們現在又更環保了。
一個瓶子的型啊。
一龜,
一毯骨灰,
有的更灑脫,
把這個骨灰,
灑在大地。
可是你在吃飯的時候,
你不要亂灑,
灑在你的飯菜裡頭了。
灑在大地,
有的灑在大海,
什麼都沒啊。
再往下。
南來北往走西東,
看得福生總是空,
若人死後帶得去,
志工以你親疏去。
這是最後的一句話。
如果我前面說的這些繁華,
你帶得去陰間的話,
我志工跟你堵住啦,
跟你親疏去。
我跟你打賭。
你這些東西帶得去陰間,
我跟你打賭,
你絕對帶不去。
我跟你打賭。
你贏的話誰被你?
你要什麼?
我當你奴才都可以。
志工以你親疏去啊。
各位以後你們在度人的時候,
你就講,
天蒙與你親疏去,
今天確實是我生日。
你就這樣子跟他講。
志工與你親疏去,
就跟他講,
我跟你打包票,
你那些東西,
你看看倒數第二行。
如果人死後帶得去,
志工與你親疏去。
你絕對都帶不走的。
好,
我們再回到我們剛剛那個補充資料,
那10個項目的,
我就來做一個結束了,
快9點了。
好,
各位,
天璣之洲很鼓勵大家,
有財富,
有人脈,
多運動,
有好的醫療藥材,
有美滿的戀愛,
有很好的兒孫,
有很好的藝術,
良善的休閒,
還有進步的科技。
我們都非常的認同,
唯獨是不希望你,
為了那些東西,
而減少你修行的火火。
你修行的火火,
如逆水行舟,
只能進步,
不能退步。
而且各位,
你一定要最好是在3年,
最好10年內,
你一定要渡橫河沙。
各位,你在這邊拖太久,
不進步,
魔界很多方法的啦,
很多方法的,
讓你用9個項目,
用9個假象,
取代一個真相。
各位,
你不進步,
你就會被魔界用這種方式,
把你從解脫道上面洗下來。
所以請大家一定要注意到,
螢幕上的這10個項目,
時間怎麼分配,
我們是高度的建議,
每個項目都可以,
少一點,
唯獨修道不能少一點。
好,我們今天講到這兒了。
接下來是儒媽,
我們請儒媽來做分享。
