---
title: 20190317全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-03-17
channel: SynologyDrive-music
---

這個Focus on,大梅法常禪師。
我們這個言觀其安,我們現在跳到這個大梅法常。
大梅法常是這個公元752到839,也是唐朝末年。
唐末那個時候的禪師,是這個馬祖道一的第四個弟子。
好,我們往下看。唐代生,馬祖道一禪師之法事。
按照排序的話,第一名是百丈淮海禪師,第二名南泉普苑,第三,言觀其安大師。
第四個就是這個大梅法常。
但他們的功力我們也不敢比較。也許剛開始有一點差異。
可是經過若干年,這個實力其實都不上下。
只在當時,有當時有這麼一個順序。
這個百丈,南泉,還有言觀,還有第四個就是大梅。
大梅禪師。
各位來看,湖北襄陽人,在湖北。
俗姓鄭,鄭先生,往下。
幼年即出家。
我們這很多禪宗的祖師都是幼年就出家了。
從師於荆州御前寺。
御前寺。
好,其運著貌清俊。
各位來看,又來一個帥哥我們會談到。
馬祖道一底下的四個傳承的法士都是相貌堂堂的。
用淘氣現在的話來講,都是帥哥啦。
其容貌清俊。
信度剛敏。
各位來看,他的性格是這樣子的。
他的性格是非常的剛。
什麼叫做剛?
不屈不撓的。
不怕苦的。
這是剛。
各位,你要正道有一個條件。
剛這個字你可能免不了啊。
你想要正阿羅漢,甚至於正道。
如果你沒有剛這個字啊,那你就慘了。
你可能會怕吃苦。
怕受累。
怕受委屈。
怕煩。
所以你缺少這個剛啊。
你就闖不過風風雨雨。
你可能還沒有正阿羅漢。
還沒有正道,
就被紅塵的風吹雨打。
被洗掉了。
所以這剛啊,是每一個修行者,
應該要非常具備的一個條件。
不怕苦。
不怕難。
不怕煩。
也不怕被冷落。
這是一種剛性。
各位,他不是只有硬而已。
各位,他很敏耶。
很善巧啊。
這個很厲害啊。
可剛可柔啊。
這個是高手中的高手啊。
有的是只有剛。
沒有柔。
有的是只有一位的柔。
硬不起來,被人家吃定了。
所以怎麼樣剛怎麼樣敏。
這個敏還不只是柔而已。
他非常的善巧方便。
懂得在不同的時空環境做全變。
這就是修為高人的特色。
各位來看。
我們看他們的介紹就可以了。
尤其這兩個字。
剛和命。
如果我們的天之輩啊。
離子想要正道。
各位,你絕對不能是笨笨的。
絕對不能笨笨的。
也許看起來是很沉默。
沉默不代表笨。
沉默不代表笨。
你一定要用命這個字。
為什麼一定要命這個字?
因為佛性本來就是浩瀚偉大的。
我們每個人身上的佛性都是圓滿的。
怎麼會圓滿當中會缺少這個聰明才智呢?
不可能的。
你真的開悟者。
你佛性中的智慧、大智慧。
全變一定會相應產生。
所以限度、肛敏。
還有具有超人的記憶力。
這更可怕。
各位,他記憶力強壯。
我們往下看。
凡百經書。
各位,是百經書喔。
不是一百個字喔。
是百經書喔。
一覽必按送。
更無遺忘。
這個是我們歷史上阿難尊者就是這種。
他就有阿難這種功力。
所以大唐這個時代來的很多的高人。
那大梅是這種人耶。
如是我文。
如是我們就是講阿難他所見所聞嘛。
各位,我們這邊有一個大梅法長。
他反百經書,一覽必按送。
更無遺忘。
各位,一覽而已。
可怕的記憶力。
也不曉得這個描述是不是真的有這麼神。
但是應該不會太誇張。
我們確實有很多修為的奇才。
凡百經書,一覽必按送。
更無遺忘。
好,我們再往下。
二十歲的時候,於龍心寺受聚足戒。
二十歲,滿二十歲了嘛。
可以當正式的比丘,正式出家。
所以這個叫做聚足戒。
二十歲之前沒有成年。
那這個當然都要,
這個是否能夠出家,要父母親同意。
二十歲以後,這個在佛門的體制,
他就可以自己決定。
後參禮江西,媽祖道一禪師。
他在龍心寺受的劫,有他的師父。
後來,他又去參禮江西,媽祖道一禪師。
各位,還記得。
波羅多羅尊者在印度的時候,
就提醒達摩,
你到中土去,傳到六代以後,
會有一匹馬,沙踏天象。
一匹馬,六代,
不就是媽祖道一了嗎?
就到後面,第七代後面來了。
第六代以後。
他是懷讓的門神嘛。
懷讓的門神,有一匹馬。
他正好就叫做媽祖道一嘛。
的確,各位看一看啊。
他的四大弟子,百丈淮海,立百丈清歸。
讓修行者都是有方寸的。
百丈清歸非常重要的。
我們修行者不是一味的強調大自在。
你卻失去了分寸。
各位要非常的了解。
佛信是圓滿的。
他不是偏頗的。
怎麼可能只有自在,
而沒有分寸?
那不可能的。
百丈淮海就是定分寸,定方寸。
然後南圈浦宴,
發木填谷。
一直到我們圓觀齊安,接引唐宣宗。
然後到後面的大梅法常。
各位來看,大梅法常是過目不忘啊。
超級高手啊。
媲美當時西天的阿難尊者。
你看看,一個媽祖,
其實他弟子很多啦。
我們單單提出這四大弟子,
就可以廣大的弘扬佛法。
廣大的利益眾生。
所以,波羅多羅尊者講的一點都沒錯。
第六代之後,
必有一馬殺法天下。
這馬就是媽祖道義。
還有他的四大門生。
好,我們再往下看。
他四大門生都很厲害啊。
大梅法常出离媽祖的時候,
法常禅師就問他,
什麼是佛?
當然,佛門弟子當然就是要追求成佛嘛。
這個佛啊,
是所有的初學者,
都要問的什麼是佛,
或如何是佛。
當然,傳到末流以後,
佛就變成一種迷信的信仰啦。
把佛就描述成這個,
通天徹地,
變化萬千。
所以,
所以講的都是佛的這種法律無邊的這個層面而已。
其實佛在任何時空環境,
他都要找規矩。
就是我們百丈海海所定的,
百丈清規。
實際上這也是一個宇宙定律。
佛,他來到了台灣,
我們來看看佛,
佛來到了台灣。
難道他可以讀大學,
到大學畢業四年,
他一天就完成,那法律無邊嘛。
可以嗎?
不可以嗎?
佛中來來了台灣,
你要大學畢業,
要讀四年,
要讀四年,
修滿學分。
這不是代表佛法律不夠,
這就是英國定律。
好,
還有這個佛,
佛法律無邊,
他可不可以去上班一天,
就領一年的薪水?
不可能嘛。
可是佛法律無邊,
他為什麼不能?
各位,
法律無邊,
也得按照英國法則來走。
這才是真的法律無邊。
各位,
不要以為,
加上了時間因素,
它就是無能。
佛讀大學四年,
跟大家一樣四年畢業,
他不能一天畢業。
各位,
不要以為他四年畢業,
他就比較無能。
因為在因果定律當中,
他就必須這麼做。
我們在很多的時空環境當中,
我們必須遵照當時的因緣條件。
比如說你讀大學四年,
看起來沒有辦法彰顯佛的厲害。
佛為什麼還要照著人間的制度?
搞了四年。
為什麼佛去上班還是得朝八晚五?
為什麼他不能上一天班給他一整年的薪水?
為什麼不行?
當然,
因為這就是因果定律。
其實在他讀大學的四年當中,
各位,
他的神蹟不是顯現在他四年的課程,
一天把他讀完。
這不是代表他的神蹟啊。
他的神蹟是在四年當中利益無邊的眾生。
你給他時光,
他就能夠在時光當中造就全天下的眾生。
這才是神蹟嘛。
也不是說我上班一天就要給他一年的薪水,
這叫做佛嘛。
法律無邊嘛。
至尊至大的嘛。
他在一年的上班的歷程當中,
他一樣可以利益無邊無盡的長生。
佛在不同的時空環境,
他所想的都是利益眾生。
並不是一定要特意讀行。
我行我恕才是佛。
不是這個樣子的。
佛不是這樣子的。
所以我們要了解什麼是佛。
佛他具足成全心願的力量。
可是這個成全心願的力量,
必須融合不同的時空環境。
看起來需要四年或者是每天上班,
可是完全無礙佛性的大戰流漏。
所以神通是必須按照因緣法則,
來處理才適當。
好,我們再往下看。
媽祖就說,
集心是佛。
這都是很簡單的。
我們佛們弟子都知道。
心就是佛。
心就是佛。
各位來看,
法常禪師,
言下大悟啊。
為什麼心就是佛?
各位來看,
我們要有無限的創意。
我們要有無限的創意。
你可有無限的想像。
想到天邊海角,
想到另外一個宇宙。
你的念頭無遠佛界。
你可以規劃所有的事情,
讓它有無限的廣大。
讓我們的心,
透過念力的集中,
可以產生力量。
我們佛們都知道,
萬法為心所限。
為心所造,
為事所限。
也就是說,
我們的念頭可以廣大、
無邊的來規劃和運作。
然後透過專注,
以一個點產生念力,
又可以創造諸世界。
這就是佛。
各位你想想看,
你有無限廣大的一個心靈的平台。
你愛怎麼想就怎麼想。
這就是佛的浩瀚偉大。
這就是佛嘛。
然後,
你把你的念頭集中成一個點,
就把力量集中,
就能夠創造諸世界。
所以萬法,
為心所造,
為事所限。
可是你要造,
創造宇宙萬物,
你一定要透過一個過程,
叫做調和統一的過程。
我們現在很多的眾生,
很多的修行者,
最大的敗筆在於,
調和統一的力量太弱。
也許我們極力的在學習廣大,
東看西看,
朱子百家都來看一看。
行萬里路,
讀萬劍書,
東跑西跑,
看似很有成就。
可是你只多了一個廣而已。
實際上,
佛力量的產生,
一定少不了,
專注這件事情。
絕對跑不掉。
也就是說,
佛要展現他的力量。
你的念頭就是你的心,
一定要很集中你的意念。
非常的集中。
我們這個都談過很多次。
我們最科學的集中念頭的方法,
就是念佛和禱告。
尤其禱告又更加的優秀。
你可以鎖定一個你要的主題。
假設你今天是感冒,
你就可以不停地祷告。
恳求地藏王菩薩,
消滅我體內的感冒病毒感冒症狀。
你就Focus上,
專注的這幾個點。
把祷告到,
把祷告到,
磚探有緊,
磚緊一樣。
磚磚磚磚磚磚磚磚磚磚到佛性的力量噴射出來。
各位,
如果你少了這個程序,
你無法專注下來,
你進不下來的話,
各位,
你很難達到調和統一,
因此的力量很小。
這就是為什麼眾生有時候很難心想事成。
你看看,
很多人都下定決心,
我絕對不要出車禍,
誰有心願,
他的心願是出車禍,
絕對沒有人。
可是很多人還是在出車禍。
沒有一個人希望感染惡性疾病,
有誰的願望是感染惡性疾病,
絕對沒有。
所有的人都一樣,
我不要感染惡性疾病,
可是離癌機率已經超過30%到40%了。
為什麼心想事不成?
因為你只有正念還不夠。
各位,
你不要以為說我有正向的念頭,
我都很光明磊落。
那個是很淺誠的,
你真正的正念,
具足正念,
一定要塔達到挑和統一。
消滅感冒病毒,
消滅感冒症狀,
祷告到,
忘掉周邊一切的時空環境。
碰久地藏,忘菩薩,
消滅我身上的感冒病毒,
感冒症狀。
消滅我身上的感冒病毒,
感冒症狀。
專注的念到忘我,
才會產生強大的力量。
你不要在那邊,
我有一個正向的念頭,
我要很健康,
我要很光明,
我要很磊落。
各位,
那是削蘋果的皮。
你不要一輩子都在削蘋果皮。
OK?
你要真的成佛,
你就少不了专注這件事情。
专注也是不失控。
該做什麼就做什麼,
不該做什麼就不做什麼。
各位,
如果你的性格當中
還有常常很多失控的,
毛躁也好,
多嘴也好,
或者是這個這個這個,
進不下來也好。
各位,
你只有這種失控的現象,
你就沒有辦法真正的發揮。
萬法,
為心所造,
為事所限,
你無法發揮這個力量。
這個力量絕對不是東看西看,
削蘋果皮,
削水果皮,
絕對不是這樣子的。
這力量太小了。
你一定要專注的,
到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到
这个病毒从你身上跑出去的
它会再回头的
各位要了解
它认得你的味道
非常可怕
现在的病毒已经进步到这个程度
为什么感冒那么难好
各位
因为当你吃药的时候
你体内有很多的药
在杀这个病毒
你体内的白血球
也在杀这个病毒
所以在他体内
他渐渐无法存活
他就会跑到你的气管里头
的黏膜的表层
透过你说话
打喷嚏
咳嗽
然后这个病毒就从你的身上
跑到你旁边朋友的身上
因为你体内已经他活不了
因为你一直吃药
一直休息
所以消灭的差不多
他就先躲到对方
因为对方没有吃药
没有特别的防范
好 换对方感冒
他会再找机会
回到你的身上
各位要记得
等你停止吃药
停止对抗的时候
过了几天以后
你掉以轻线
开心在那边玩
然后你传给朋友的病毒
再回到你身上
你又会再复发一次
现在的病毒
非常的可怕
这就是人类药物滥用
所以产生这个病毒抗药性
越来越厉害
也是人类
罪恶太重
各大宗教都管
我们地球叫做末世
他叫做罪恶太深
太自私
太失控
所以病毒也越来越严厉
越来越厉害
它会回到你的身上
所以我们现在
也用这个灭尽烟雾
让它从你体内出来的时候
被灭尽烟雾
消灭掉
它没有办法躲在
你周围的家人朋友身上
各位
它会认得你
它会回来的
也就是说
我们要从自己的体内
和空气当中
和朋友当中
我
他
和空气
全部消灭这个病毒
才会终止循环
否则
你传给别人
别人会再传回
给你
到最后已经是
剪不断
你还乱
到底这个病毒的
原始的老祖师是谁
谁也不知道
只知道它存活太久
我们叫它老障病毒
都非常的顽固
很难处理
所以说
你的功力一定要提高
除了我们的医学水准
要提高之外
各位除了你的医学水准
要提高
医药品质要提高之外
你的功力
如果没有办法达到
调和统一
你没有办法缠身
万法
为心所造
为事所现的
神奇的
佛性的力量
你没有办法体验
你都在削皮果皮而已
你现在对付这个时代
这么顽梗的病毒
这么多的无偿意外
你一定要发挥
你强大的佛性
那么我们再看荧幕上
妈祖说到
吉星赐佛
法常禅师
离开了妈祖
前往这个士宁山
就是浙江明波市西南
又叫做明州
睫毛引修
开悟后
他不久
他就离开了妈祖
最离开了妈祖
前往士明山
浙江明波市西南
睫毛引修
各位
妈祖的第四大弟子
过了不久就跑掉了
跑去引盾修行
各位他是跑掉的
还是怎么样
还是妈祖有受益他
各位要了解
既然
释迦牟尼佛就创造
佛们的丛林
创造团体的修行
可是怎么又会
有的时候
又有人跑去
深山引盾
那到底创造丛林
有没有必要
创造修行团体
有没有必要
古不论有没有必要
希大多太子
已经创造了
对不对
而且传承到今天
台湾的四大名山
也是创造了丛林
很多的出家人
各位
到底怎么回事
各位其实是这样子的
引盾和团体共修
两个是同时存在的
也就是说
引盾修行本身没有错
没有错
各位要了解
没错
团体修行也没有错
就看你适合哪一种
通常是这样子
这些祖师爷
基本原则就希望你参加共修
因为在共修团体当中
你才能够拔除自己的根性脾气毛病
你才能够从别人的身上
照见自己的问题
可是如果你躲起来的话
你把毛颅截好
不跟人家打交道
结果在你心里头的那些毛病
谁来提醒你啊
回家
别说到深山
结个毛炉啦
现在很多的修行者
一回家之后
门关上
自己就是老大
谁也不能碰你一下
谁敢说你一句
你立刻就回家
关门
不理他
对不对
所以说各位要了解
佛陀他创造僧团
创造丛林的目的
实际上
基本上
我们每一个人
应该过共修的生活
才正确
只有你已经
可以过隐顿的生活
马祖道医
他才会跟你说
你可以去隐居
你可以
通常是哪一种人可以隐居
这个人已经不孤僻了
他没有孤僻的毛病
他可以隐居哦
如果这个人已经很孤僻
很怪异
你再去隐居的话
哇
没有人替你正义官
没有人可以给你绑贺和建议
那就惨了
所以说可以去隐顿的人
一定是什么
不孤僻的人
他没有这个毛病
所以说这种人
他到深山以后
经过了三年
十年
你去碰到他以后
他会变成一个老怪物哦
很多修行者
本来就已经是很孤僻了
本来就已经
这个这个这个
这个很懒得人家管他
结果你到深山去隐居
我跟你讲啊
三年五年后你去看
他修为绝对没什么成就
他会变成一个老怪物啊
很怪啊
脾气很古怪
因为你带着一大堆的根性脾气毛病
他还没调整好
你就先溜了
你就是让人家管你
不想人家管你
结果你到深山去
没人管你
睡了你的心愿
可是
你修了十年之后
也许修了一些神通出来
但是是一个脾气
古怪的修行者
很难跟大家相处
那你修的神通
也顶多算是鬼通
各位要非常的了解
人在正道之前
在正阿罗汉之前
你一定要有师父
或者是修行的同参
道友
互相的提醒
否则
你自己看看
你已经有很多孤僻的毛病
你已经很古怪了
很不喜欢人家讲你一句
你又自己躲起来
你看看
你看看
你那里头的根性脾气毛病
十年二十年都在啊
那你得到的就是什么神通啊
可怕
所以很多人越修行越自私
为什么越修行越自私
因为他本来就很自私
得到了一些小小的心得
那就更自私了
所以我们禅宗一向反对
这种隐顿的修行
我们强调的是生活禅
各位要了解
如果你为了修行
抛家弃子
你太不负责任了
怎么可以这个样子
禅宗讲的是在生活当中
加一个禅字
对不对
叫生活禅
你怎么可以为了你的修行
不管一切的事情呢
我们说放下不是叫不管
放下是指不去执着
不去眷恋
不是就完全没了责任啊
这就不对了
当然也许你对周边的人
没有任何责任
那又另当别论
可是总得看看你自己
像这个大美法长
各位
他没有孤僻的毛病
大美法长也是一个非常好相处的人
很柔和的人
所以马祖道义叫他去隐居的时候
他也
啊
师父
我不想走啊
各位
你不想走
才具备隐居的条件
如果你还想走
各位
你还想躲起来
对不对
那你不适合隐居
是怎么样呢
哪一天
师父跟你讲
你赶快去隐居
哈哈
师父你捏我走
不要啦
哭哭啼啼的
不要啦
我死不得师兄弟姐妹
不要啦
去
给我去
这才可以去啊
你现在已经准备脚底抹油的
什么时候可以丢啊
什么时候赶快躲起来
快跑啊
各位
你这个不适合隐顿修行
你真的隐顿以后
你会后悔
你会后悔
少了
棒喝你的人
各位
我保证你在家里头
你会越来越嚣张而已
你会越来越偏而已
如果你真的想做大修行
你先看看你自己
你是不是已经是一个
有情有义的人
你是不是一个非常好相处的人
很喜欢跟大众
结缘
你有如是的性格的人
那么温暖
有情有义
师父叫你去隐居
师父你不要赶我走
拜托
师父我不是为了在佛门
讨一口饭吃
为了这边有饭吃
所以我不想走
不是啊
师父实在很喜欢佛门
喜欢大家
各位
只有师父赶你走
你还不走
你才具备映居的条件
卫山大师不是就是这样子吗
师父叫他走
慧能大师还不是这样子
无主红人叫他走
都是被赶走的
走的时候
都一把眼泪
一把鼻涕啊
师父不要我了
一路走
一路伤心啊
这才能够隐盾
那种整天想溜
想逃
想闪
想躲的
想逃
这有必要人管我
我跟你讲
你再隐居下去
你不可能
修行有成就
我跟你打包票
百个钟
难得有一个
不太可能
好
我们再往下
唐真元年间
阎官齐安国师
坐下抹身
各位来看
他的三师兄了
三师兄
阎官齐安国师
坐下的一个门身
因都因为到山上采集迷路
上山采集迷路
好再往下
无意中来到法常禅师
引修的安所
真有缘分啊
各位
那么多座山
他偏偏跑到了
法常引顿的山里头
而且正好是他的师兄
这里头没有天机布局才怪
对不对
你一看就知道
中国大陆那么大
那么多山
而且你要知道
大美法常
在深山隐居很久之后
各位山上连路都没有了
你们信不信啊
你上去本来一条小路
一年后就变砸草了
三年后
你自己都不知道路在哪里
问你怎么下山
你可能真的考不清楚
连路都没有
各位不要以为山上的路
会每天都很宽敞在那个地方
没有人走一下就长草了
有一些树木倒在路中间
风风雨雨的
你已经找不到下山的路了
真的很适合隐居
你连下来都找不到路
这样子都会被人家遇到
你看看
无意中来到法常禅师
隐修的安所
好再往下
生人
当然他不知道他是大美法常
他不知道他是师父的师弟
叫他的师叔
他不知道
他就问他
和尚在此多久了
你看像个原始人一样
和尚在这边多久
大概他只带了一把刀
还可以剃头
其他的实在已经看不出来
是生人了
你在这到底多久了
你是不是山顶洞人
他还怀疑
法常禅师回答
只见四山青又黄
他不是在四宁山隐居吗
号称东西南北四座山头
山中无甲子
也没有人跟他讲话
一年又一年
就看到山
是一片绿油油
又变成黄
又变成绿
又变成黄
就是这样子而已
只见四山青又黄
也表示说实在很久了
已经非常久了
各位这个人的估计
才一定有多厉害
好再往下
圣人又问
出山路向什么处去
因为他迷路了
上山踩局
正好遇到一个人
好不管你怎么修行
你先告诉我
怎么逃出这座深山
出山路向什么处去
法常一定想说
我自己都出不去
这个我上几年前来的路
现在我就不知道到哪里去了
那个路已经变成杂草
还有一些树木断枝残缘
根本看不到路啊
所以法常禅师说
谁流而去啊
谁流去是什么东西啊
就是大家知道河水
都是向低处流嘛
对不对
水往低处流
所以你顺着这个往低处流的水
会登山的一定都知道
你就顺着水流
一定会走下山嘛
水本来就是往下走嘛
你就顺着流水走嘛
好我们再往下
那位僧人回去之后
把这件事情告诉了
阎关齐安禅师
我们再往上
好
再往上
他一回去就告诉他的师父
我遇到山上遇到一个和尚
破破烂烂的
不知道在那边隐藏多久
问他隐藏多久
他说
只见青山
赤山清幼
我讲很久
然后问他怎么下山
他竟然说他也不适得路
我说他不想躲多久
好奇怪这个人
可是看起来
还不是疯子
很清楚了
他说谁流而去
阎关齐安一听
谁流去
这三个字厉害啊
各位厉害在这三个字
谁流去
这不是简单的人啊
阎关齐安一听
你遇到高手啊
而且这个人厉害啊
怎么隐居到
山路都没了
破破烂烂的啦
谁流去是什么
各位流水不是上
高手往低手流吗
谁流去是要你顺着宇宙定律生活啊
顺着宇宙定律
顺着英国法则生活啊
你才出得去哦
你想要离开
你得谁流去
他讲的就是
谁往低处流的宇宙定律
高手说话
懒得说太多
点你三个字
谁流去
他还以为真的是
讲着而已啊
其实就是告诉他
他点化他
你也是个僧人啦
我跟你讲
你要大策大悟
你要西方有成
你一定要顺着宇宙定律来做
你才出得去
什么是宇宙定律
至少就是谈到英国法则
我们很多人都藐视英国法则
我们
大家的藐视
各位
你有时候你是遗忘
我们礼拜五演讲的时候才特别提醒大家
很多出家人啊
对于当时朝动中的宝静三昧
宝静三昧强调的就是
凡事降临在你身上的
一定跟你有关
你不要怨天尤人
凡事降临在你身上的事情
你不要一直怨天尤人
你要反省忏悔
一定跟你有关
这个叫做宝静三昧
很多大修行者觉得不可能
为什么呢
因为你看我这个和尚啊
为了红法
非常的取劳
幼年就出家
一生为佛法打拼
可是遇到了很多障碍佛法的人
难道那些障碍是我搞的吗
我一直拼命的想要红法
拼命的打消障碍
怎么可能那些障碍
又是我自己搞的
所以他一时想不通
实际上都忘记遥远过气势
也别说遥远过气势
还有你自己的心态是什么
我礼拜五特别提醒大家
当你有主导权的时候
你千万不要急着想要控制别人
很多的业障是来自于控制欲
掌控欲
各位你要再听清楚
这是宇宙定律
你不管是当企业家
还是为人师表
还是为人父母
或是为人的夫妻另一半
还是你是军队的长官
你有控制权
主导权
这个时候
你千万不要小心控制别人
当你控制别人
被你控制成功
你在他的脑袋中植入思想
警告
威胁
恐吓也好
或者是善巧方便的引导也好
当你控制成功
而各位请清楚
你控制成功之后
你不是把他引导到佛圈里头去做解脱
你不是
你把他塑造成了
就是只知道
明
利
两性
你就塑造这个
明
利
两性
你就只塑造这个东西
让这个人
被你塑造成功
他完全不知道
今生今世
需要有一点修行的功夫在里头
很多工地主义的社会
都是在教育我们的
你看看像很多的企业家
你不要说宝镜三妹是假的
你听听看
你听听看
宝镜三妹绝对是真的
你可以看很多企业家
要员工整天为他的公司效劳赚钱
加班
加班
加班
充业机
充业机
充业机
在职进修
在职进修
学转业
充业机
充充充充
甚至于有时候
你都破坏人家的家庭生活了
不是吗
你这个企业家
因为破坏人家的家庭生活啊
你有破坏人家的健康吗
有吗
有哦
还有更严重的
你这些企业家
你塑造成功了
你旗下的员工
每一个都是在为民地卖命而已
你也塑造成功了
所以这个人
没有开悟解脱的缘分
被你断送了
难道你没有地史的责任吗
你以为说你制作的是好事
企业本来就是追求营收吗
是的
可是一定在你经营企业的过程中
一定你会至少看卫星电视台
你知道要修行
你知道要修行
结果你自己不想修行
还用你的企业家的影响力
阻止别人修行
不管你是为人师表
为人家长
或是人家的另一半
当你有主导权的时候
或者是你是政治上面的大佬
你有主导权的时候
你要想一想
一个圆满的人生
不是只有名利和养性
好像一个植物要成长
是阳光空气和水分
缺一不可
你不管是企业家还是学校的老师
你怎么可以把孩子们都引导到功利主义去追求
当然他开不开悟是他的事
可是你不能断送
埋葬
他解脱的心
你只鼓励他
明
利
两性的成就
顶多鬼神崇拜
很简单
去拜一拜
拜一拜而已
各位你看看
这就是你的全身的组成
你就忘了一个植物的成长
是阳光
雨水
空气都要有
一个健康的人
要有名
要有利
要有家庭
还要有开悟的修行
你忽略了这一块
而且很多人都忽略了
甚至你站在阻挡着这一方
藐视的这一边
要不然就是引导错误
让人家没有办法在佛性里头解脱
没有办法找到真正的佛法
所以我们众生的毛病很多的啦
谁这
年华老去
也就老了
接着就走了
下辈子又来
当然来了换一个新的身体
就忘记你前世在干什么了
你都忘了
所以今生啊
你很多的不顺利
不就是你过去的反应吗
只是你白发
常常断了气
你前世用的肉体
已经灰飞烟灭
你现在换一个新肉体
你什么事都忘了
各位
你忘了以前的事情
可是你欠的债
不会跑掉啊
你往昔
完全忽略
修行对一个人的重要性
所以说我们修行团体
其实很多大团体
甚至透过卫星电视台
在鼓励大家
所以我们不管你是哪个身份
你除了鼓励
民 利
婚姻 养性
你除了鼓励这些之外
你一定多多少少
要告诉你的员工
告诉你的学生
告诉你的家人
告诉你的朋友
你必须开悟
你必须开悟
你必须民心见心
你要讲
当然至于
你周围的这些人
听不听你的
那是另外一回事
可是你不能断了
埋葬他们的路啊
所以说谁留去是什么
就在提这三个字
太厉害了
你要活在宇宙定律当中啊
你要大美法常
在圣山里头
悟得有多透啊
要怎么出去
我困在山中怎么出去
我跟你讲怎么出去
走在宇宙定律
当然他听不懂啊
C6剧他以为就是
一般登山高手都知道嘛
迷路的话就顺着这个水
慢慢走
他就只想到这个
所以这个真的是一个
比较
还没有很开悟的一个僧人
好 往下走
好
他回去就告诉
有一个人
这个这个这个这个
这个很奇怪
好 往下
阎官大师就说
我在江西
马祖道一门下的时候
曾见一生
之后不知消息
莫视此真佛
你会马上想到
以前啊
师父还没走之前啊
师父门下有一个学生
很厉害
后来不知去向
不知道
他也不知道是不是
马祖叫他走
还是他自己走
也不知道
后来不知去向
是他师弟嘛
他印象很深刻
以前在
马大师门下的时候
我有一个师弟啊
很厉害
后来不知去向啊
会不会是他
其实他们修为高人都知道
这么厉害的师弟
这个应该是
重要的传承才对啊
怎么就失踪了
后来听到
深山有厉害
一个那么厉害的
他想
一听到
谁流气
这个是高人
我们宇宙地理还包含
因缘条件
我们刚刚才谈
你重来是佛
你今天来台湾读大学
请你一个学分
一个学分的修好
这就是因缘法
还有很多也无惨
我们也碰击过
自己不认真修行
只想临时抱佛脚
初一十五逢年过节
到庙里头去走一走
一趟去
假设你一年去五趟
重要节日都去
每一趟花了四个小时
五趟也花二十个小时而已
各位
你一年花二十个小时
要佛佛萨
保障你365天的平安
投资报酬率一流的
有这么简单的事情吗
这就是完全不符合宇宙定律
初一十五逢年过节
不要说去五趟
假设你去十趟
每次去就在那边参拜
两个小时四个小时
很厉害
十次也才四十个小时
一年三百六十五天
你就去那磕头四十个小时
你就佛不上
保护你全家还不止你哦
还要合家平安
紫秀孙玄
你就投资这四十个小时
就要得到全世界的幸福吗
这就是不按宇宙定律
哪一家公司行号
你来上班二十小时
四十小时
我给你一整年的薪水的
没有这种事的
真正的修行者
是初心不改的
我们往下看
我们往下
什么是初心者
什么是真的修行者
于是便命令那生回去
你回去
招请法常禅师下山来啊
他一听到这
这个人一定是高手
其实阎官大师当时也
相当有修为
他一直看着这个人
绝对是他那个师弟啊
好
就把那个生叫回去啊
请他下来
法常禅师
哎呦
你叫我下山
你看他就回答
他很客气的回答
来你把你的
你把我这首诗啊
拿去给你的师父
延安国师
其实是你师父
你不知道你师父是谁
师父就是我的师兄嘛
你呀
你把这首诗拿回去给他看
他就不会骚扰我
你拿回去
拿回去
好
我们看他写什么
吹蝉枯木
以寒林
几度逢春
不变心
乔克欲知
由不顾
引人哪得苦追寻
我们先看这篇
这个延安
这个齐安大师一听到
这个人是高手
应该是他那个
非常杰出的师弟
请他下山
转法轮
所以他叫这个和尚
你赶快再去
你刚刚怎么
你怎么迷路的
再站你一次路
再站你一次路
不小心又撞到他的安前
再进一路一次
把他请下山
结果
大梅法尚给他这首诗
吹蝉枯木
吹蝉枯木
以寒林
他在山上看到
很多的树木
未必能够长远的活着
很多变成枯木了
被大自然吹蝉
过来看
吹蝉枯木
以寒林
他就在
就是他就住在这个
圣林里头
他看到很多
参天的古墓
也不晓得怎么搞的
他就死掉了
不是每棵树
都能够存活百年千年
很多的枯木
被大自然吹蝉之后
就死掉了
他写在干嘛
吹蝉枯木
以寒林
我就住在这么一个地方
几度逢春
不变心
春天来了
利欲盎然
你看看
可是我的心
不会改变
他在告诉他的师兄
我的心
永远没有改变
这就是大修行者
漫长的岁月
你看看
这就是吹蝉枯木
寒林
你看这几个字
蝉枯寒
有没有打败他
没有打败他
没有打败他
他总是在严寒的深山当中
等待春天的降临
他求道的心
从来没有改变和退缩
这才是昌天药的人
初一十五都有去庙里头走一走
参拜
你连祷告
念佛到念到三昧
祷告到天开了的功力都没有
有时候就去走一走寺庙
跟大家念念经
然后念完以后
哈哈很开心
大家吃吃菜饭
逛逛山
跟师父聊聊天
回家
心里头很表层的
那是很表面的修行的
没有深入到
忘掉一切
念佛念如山
没有啊
更何况
你就想去跑几趟佛寺宫廟
一年花个二十个小时
三十个小时
你就要买
和家平安
这么好的报酬率啊
你看看人家什么
摧残枯木以寒林
几度逢春不变心
他总是在哭残寒的当中
等待机会
从来不改变他的处心
乔克遇之由不顾
有很多砍柴的不小心遇到他
他也都不受到影响
也不想离开这个深山
应人哪得苦罪心
应人就是古代的楚国
就是影嘛
江南就是古代的楚国的地方
他的意思就是说
阎官大师
我知道你现在在影地嘛
你何必找我出山呢
你先不要找我啦
乔克遇之由不顾
其实在深山久了
还是有些砍柴的
有的时候会看到他
请他下山
他也懒得出来
他不想出来
很多乔克遇到他
他都不出来
那么师兄
你也不要一直找我了啦
引人哪得苦追寻
这个人很厉害啊
再往下看
一池荷叶
衣无尽啊
我们每天
住在这边几十年
衣服找到烂掉
没衣服穿怎么办
没有关系哦
一池荷叶
衣无尽
我需要衣服的时候
把荷叶拿来编制一下
不就成衣服了嘛
多么的潇洒
吃的东西怎么办
鼠树松花石有鱼
别贪心我吃的问题
很多树
很多花
我总是找得到吃的东西呀
绝对吃的够
很多的果子嘛
简简单单的
有时候一天可能找到一颗苹果
一颗苹果就够了
几个果子也够
有些花可以吃嘛
你看看
它的衣服是什么
荷印
它的食物是什么
树和花
你看看
多么的清贫
可是它的心都不改变
好
再往下
刚被世人之住处
又移茅涩入深居
不小心被你们世人发现的话
我知道再牵到更深山去
各位看
它越牵越深山
刚被世人之住处
又移茅涩入深居
它在所隐居很久了
没有变成古怪的老人
还能够写出这么深
这么美的东西
表示它又会变成古怪的老人
没有
马祖道医
眼光绝对没有看错
你可以去引顿
为什么
因为你是有情有义
热情热心的人
古怪的人不能去引顿
古怪引顿以后
绝对深山出怪物
那天TVBS报道
深山有个怪物
就是你
就是你啊
对不起
你看看
它引迹了那么久
还能够写出那么有深度的
刚被世人之住处
又移茅涩入深居
再往下
就没了
好 往上
沿关大师一看到这首诗就知道
他不会出来啊
他不会出来
但是没关系
那个时候
妈祖也有找人叫他出来
那下周我们才有机会讲了
妈祖跟他说
你该出来了
不要在那边躲在那边
荷叶
松花
给我出来
各位
他就在等他师父叫他出来
师父叫他出来
他就出来了
给我这个人厉害
该引顿就引顿
什么引侨
什么言官师兄
他都不听
他只听
天机布局降临的时候
这就是修行者
我们看这些修行者的过程
你看看
人家再往上看
各位来看看荧幕上
摧残枯木以寒林
几度逢春不变心
乔克欲知由不顾
引人拿得苦追寻
高人都是人家追着你走
而不是你自己在求
你是高人
人家都要请你出山
就像当时的卧龙空明一样
山顾毛鲁把他庆出来
你修为道如火存清
人家请也要把你请出来
所以各位
真的不要自己去争名夺利
修行者跟红尘人不一样的
修行者讲的是真正的实力
你有实力的时候
各位来看
人家到身上
人家把你挖出来
引人影
何必苦苦的找我
不要再找我的时候还没到
我认得妈祖啊
认得妈祖
各位
你修为高的时候
你看看
一大堆的找他
所以各位
不要为自己求民
求地位
实至名归才是好的
你只要修为够
不但能够抵抗
枯木
寒林
不变心
你一定能够得到
十方
众生的尊敬
可以说是一定会实至名归的
好
我们今天先讲到这边
接下来我们要请这个天灿
