---
title: 20190308全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-03-08
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝天晉的主持,也感謝天羽剛剛的報告。
我們大家也都聽到天羽的報告,這個禮拜天三大戰區要舉辦現場投票。
應該是四大戰區,主辦現場投票。請大家有空的就到現場來參與投票。
具有投票資格的有130多位,所以說這次的投票很龐大。
總共有幾道題目,天羽五道題目都有公告。
那麼天見之中,一定是非常遵循民主制度的。
因為民主才能夠讓大家都有表達意見的機會。
這才會覺得是自己的家。
如果總是只有少數人可以表達意見,那這個家庭就不太溫暖。
所以大家都可以表達意見。
甚至於我們的廣設意見箱。
大家要投意見都可以隨時投。
投了以後,我們就會交給團長來分案辦理。
那團長會根據意見的屬性交給主席,或是交給委員會,或是交到天總部會議來討論。
所以天見之中,很歡迎大家提供意見。
那麼因為大家的生活環境不同。
遺傳的基因血統也不同。
受的教育也不同。
所以大家的觀念當然差異化很大。
所以在這個差異化很大的時候,投票是最好的方式。
用這個投票來決定一個方向。
如果沒有投票,就會落入無窮的辯論。
大家都知道,我們在不同的環境長大,不同的學術思想,
有時候把人都推到邊地裡頭去了。
這個是很危險的。
我們在不同的家庭,不同的環境,不同的教育,
有時候就創造了不同的人。
小的時候兩個人是好朋友。
但是經過了幾年的教育之後,
兩個人的很多的觀念都南緣北側。
友誼也不復存在。
這是很可惜的。
其實知識經驗,那都是短暫的。
真正的,才是我們大家的愛和友誼。
大家千萬不要中了紅塵的軌跡。
是非是假的。
各位想想看啊,以前大家沒有讀書之前,
可能在幼兒的時代,大家都玩成一片。
可能30年後他再見面。
海底時代,大家根本不分你我彼此。
30年後,經過不同教育環境,甚至政黨、經濟、教育的洗禮。
30年後再見面,大家就互相猜忌了。
各位有沒有發現你們是中忌了啊?
是非是假的啊?
紅塵的知識經驗,也都是短暫的。
怎麼幼童時代的知己,經過了二、三十年,
知識經驗的洗涕,雙方會站在對立的立場。
甚至於形成了仇恨,或者都是重疾了。
我們中最大的軌跡啊,就是來到紅塵之後落入是非。
把我們萬古的緣份,通通都斷送掉了。
這是最大的傷心啊。
怎麼會為了這麼樣子的一個片刻的觀點的不同,
大家就互相的對付對方。
我們這個紅塵有一個壞習慣,有一個壞習慣。
對方的看法跟我不同,
我就要把對方修理一下。
很多人有這種觀念啊,很多人啊。
這是一個紅塵,一個很落,很不好的習慣。
我也跟大家分享過,我在2012年,
寫《蒼天白雲》的時候,
我一個很要好的同學,
他現在在美國某一個大學擔任教授,
他很優秀,從國高中就是很優秀,
都是名列前茅,
我到美國去供的博士學位,
也在美國擔任教授。
一看到我寫的《蒼天白雲》的一些底稿,
那不是網路的嘛。
他第一個從美國,他很好心啊,
從美國飛回來台灣啊,
飛回來看我,
飛回來看我。
他就跟我說,
你著魔啦,你怎麼寫這些東西啊?
他說我著魔了。
我看他這麼的熱心,
從美國某一個大學的教授,
坐飛機回來看我。
還到台北市,
買了五本書給我看。
買的都是佛門的一些看法。
我當場就回答他。
你在佛門努力了四十年五十年,
在基督教的神學思想來講,
佛門的思想根本就是貴的思想。
各位知道吧?
在整個基督教神學體系來看,
你佛門這些東西,
在那幾十億的基督教文明的世界裡頭,
的世界觀,
你這些佛門思想,
在他來看,
根本就是貴東西啊。
因為在整個基督教的神學思想裡頭,
只有一個神,
就是耶和華,
就是耶穌,
三位一體的神。
還有什麼佛陀,
他完全不承認的。
我跟他講,
你努力了幾十年,
甚至你從美國飛回來看我。
可是你要了解你心中所堅持的東西,
在廣大,
甚至美國也是一個基督教天主教主流的世界。
他們的神學思想,
就未必容得下,
你心中認為是的佛學思想。
你又何必那麼生氣?
我跟你的友情那麼好,
怎麼會我今天寫的東西跟你的想法不同?
你就一定要來,
我把它關掉,
把布洛格關掉。
那當然,
我跟他這樣的對話,
他也無法接受。
然後就把這五本書就交給某一個,
另外一個好朋友,
就提醒他,
你一定要勸勸啊,
這個天雲老師,
你要勸勸他。
他走火入魔了。
他完全聽不進去,
他自己在美國立足啊,
美國是一個基督教,
天主教文明的世界。
你那一套佛學思想,
人家根本不認為是某某啊。
我們的人類啊,
就是有這麼可憐的地方。
我們完全忘了,
我們的生命的中心點,
不再知識經驗。
我們生命的中心點,
在佛性。
佛性是無邊無際浩瀚偉大。
你不管你今天是黃皮膚的,
白皮膚的,
那都是一個象而已。
你今天你不管用的是國語,
台語,
英語,
法語,
還是日語,
那也只是一個短暫的發音的方法而已。
或者是你的財經思想不同,
你的經營管理財務的方法不同,
家庭經營的看法不同,
處理事情的方法不同。
老實講,這個東跟佛性來講是沒有關係的。
這只是你在紅塵不同的知識體系,
不同的環境,
不同的教授,
不同的公司,
不同的政黨,
你接觸到的不同的人,
他有不同的邊地的思想,
就講這個而已嘛。
它都是佛性的一個邊邊角角的一部分。
如果地球人始終想不透,
你一定要想通啊,
你想不通就麻煩了。
為什麼那麼好的朋友,
因為宗教思想不同,
就要來翻臉,
甚至要站在對立方,
來幹掉對方。
這就是自古以來連宗教都會大戰,
對不對?
還有十字軍東征,
這個這個這個這個,
還有這個宗教戰爭也是非常可怕。
當時英國透過鴉片戰爭,
還要求當時的滿清開放,
傳揚基督教,
各位記得嗎?
其實很多的思想啊,
我們大家要有一個包容性,
我們真正的開悟者,
一定要看對啦,
一定要看對。
這些作風作法都不重要,
如果你今天還為了什麼作風作法,
還在那邊意氣用事發脾氣,
哎呀你笨死了啦,
你中計了啦。
佛性是圓滿的,
是無極限的,
你心中的想法不是錯,
但是你要了解,
那你只是佛性中的一部分,
你要了解,
你只是佛性中的一部分,
你要承認對方的那一部分。
那麼人類的問題在哪裡?
為什麼你一定要逼對方照著你的意思來走?
因為你太弱了嘛,
你需要依靠別人嘛,
你太弱了。
如果你今天,
佛法無邊,
法力神通廣大,
你要依靠誰?
你今天為什麼這麼樣子的放不下?
因為你依靠別人。
你沒有把你的大法力修出來。
你大法力修出來之後,
你還瞻前顧後嗎?
還會畏守畏尾嗎?
還會擔驚受怕嗎?
不會,
法力太弱。
怕這個,
怕那個的,
不敢得罪這個人,
不敢開罪那個人。
要安排這個,
安排那個,
擔憂這個,
擔心那個的。
是不是啊?
因此,
就為了這麼很多的,
生命上面的擔心,
生活上面的擔心。
甚至一直到送中方面都在擔心。
擔心,
擔心,
擔心,
擔心,
擔心,
又不知道靠佛性來解決。
因此,
很多人的思想,
卡到你的人生規劃,
你就不高興了,
對不對?
你就不高興了。
卡到你的休閒娛樂,
你就不爽了啦。
就要幹別人了,
對不對?
你何必去幹別人呢?
你是佛性的一部分,
他也是佛性的一部分。
你的路是對,
別人的路又何嘗是錯?
你又何必文功武嚇,
來暢通自己的路呢?
這是很愚笨的。
各位,
我們最愚笨的方法就是採用有違法。
為有違法,
很容易得罪人啦。
很容易為你帶來業障。
你最好的方式就是多祷告,
勤念佛,
開悟能準確。

這才叫做誰緣嘛!
紅城的誰緣,
我看這個根本就是,
那個誰緣叫做,
那是沒有辦法才叫誰緣嘛。
唉,
我們真正的誰緣是什麽?

你不要再靠有違法。
因為你太靠有違法。
你怕得罪這個,
怕得罪那個,
又怕這個人擋了你的路,
又怕那個人妨礙了你的計劃。
所以你就很生氣,
對不對?
你就很生氣。
對方無法整他的話,
你就自己氣在心裡。
對方覺得比較弱小可以整,
你就開始整他。
暢通自己人生管道,
各位,
你為自己栽培無限的後患。
不是不報,
時候會到,
各位要了解。
你有很多有違法,
特別容易冒犯業障。
而我再次的分析就是看到,
為什麼大家會相率採用,
極端的手段。
因為你法力太弱,
你沒有真的看見,
佛性的浩瀚偉大。
你為什麼有很多的委屈,
你為什麼不像你的佛性及深淵。
聖經上面說,
不要為自己深淵。
深淵在主,主必報應。
你就像主即深淵。
主是什麼?
我們的主是什麼?
認得佛性。
關起門來,
受了什麼委屈,
就禱告。
禱告到,
我跟你講半小時一小時以後,
你也沒有委屈了。
你覺得很開心。
因為佛性是宇宙的來源。
它也能夠修補你心中的傷害。
你缺什麼,
你就跟佛性要。
各位,
你如果一定要採取有違法,
你一定要記得,
要採取的都是很良善的態度。
各位,
一定要放棄整人害人的念頭。
圓門三立的第一條,
就提到,
不可害人。
我們來人間弘法,
早就洞悉人類的壞毛病了。
什麼事情不遂你的意?
就開始了。
告它一下,
弄它一下。
各位,
沒有報應嗎?
你別忘了,
一定有的。
一定有的。
所以說呢,
我們什麼叫做真的誰語言?
真的就是,
各位,
有什麼傷心的、
委屈的、
失意的、
不順遂的。
回到自己的房間,
真的是一盞孤燈,
也可以在燈下祷告。
祷告到,
忘掉一切的憂愁。
白天上班的時候,
又是一條好岸。
你在辦公室裡頭,
可能很多人推卸工作給你,
或者是你身基層的人員,
他就找你麻煩。
很多的委屈啊。
那麼,
就回到,
孤燈下,
你去祷告。
各位,
你一定闖得出來。
而且,
我們很多人啊,
都忘記了自己的不順遂,
是從何而來?
各位,
再一次的提醒大家,
我們曹洞中的寶禁三昧。
寶禁三昧。
一切所有事情,
都跟你有關,
只是你自己忘記啦。
我們來看看一個行為。
現在很多的地球人啊,
看不起修行這兩個字啊。
很多人是這種觀念的啊。
他的親人孩子,
可以去加班,
不可以去參加通告會。
可以去國外出差。
不可以去國外傳福音,
不可以的啊。
不可以。
很多人是這種觀念的。
覺得浪費你的時間。
各位,
你要了解。
你想想看喔。
你覺得修行浪費你的時間。
所以你要盡量能減少就減少。
可是你忘記囉。
各位,你要聽清楚喔。
這是蒼天。
讓大家聽清楚喔。
你沒有大修行,
你就不可能有大法力。
你沒有大修行就沒有大法力。
你今天到各宗教寺廟去求神。
你要看清楚,
上面的神沒有經過大修行,
他是沒有大法力的。
你就在反對修行。
那些上面的神佛怎麼幫你。
你聽得懂嗎?
你就在反對修行。
所以那些神佛的法力,
他不能用在你的身上。
因為只有大修行者,
才有廣大無邊的佛法。
你就一直在反對。
反對反對再反對。
逃避逃避再逃避。
你還好意思求神高佛嗎?
這是蒼天。
請你們大家聽聽的。
你就反對修行。
等於是你反對有大法力。
你這樣好意思用蒼天的法力,
來解決你這樣的問題嗎?
別想,
這不可能的。
法力是誕生在大修行者的身上。
你既然人生的歲月,
你都在抵制人家的大修行。
看衰人家的大修行。
看不起人家的大修行。
先大修行浪費時間。
可是你要知道,
你不管到道門的廟,
那些道家的道長。
你去看看他們的修行故事。
全真妻子,
乃至于呂洞斌,
八仙。
你去看看他們修行的過程。
你現在有事跟蒼天祷告,
跟仙佛祷告。
可是你一再的,
覺得修行浪費時間,
你不是在反對他們嗎?
你用了很多的時間,
反對這些神佛。
你卻想要從神佛,
從蒼天那邊,
得到大家持。
你到底在幹什麼?
你根本在走反方向。
你至少要做到什麼?
至少在你心中,
你再也不要去看不起修行這兩個字。
你自己不想做,
沒有關係。
你不要去看不起修行者。
你不要去嫌,
修行浪費你的時間。
各位,
你在嫌弃的同時,
你在跟蒼天王菩薩祷告。
你在跟媽祖祷告嗎?
你去看看媽祖是怎麼修行的。
媽祖從小清虛無為,
不好是樂。
你有媽祖加持你嗎?
你卻那麼看不起修行。
把修行看成浪費人生時間的,
你不斷在那間的事業的事情。
還好意思跟他要嗎?
你反對修行就等於反對
擁有大神通大法律。
那你要人家怎麼幫你?
請問你要人家怎麼幫你?
大家做一些很矛盾的事情。
所以我今天在這邊很沉痛的,
要提醒大家,
大家要告訴你們身邊的親朋好友。
這是蒼天的聲音。
你們不用在來廟裡頭找我。
你們不用跟耶和法聖地禱告。
如果你心中覺得修行浪費你的時間,
你就不要跟我們禱告。
你不曉得。
昌天早就對你們關門了,
還看不到嗎?
還好意思禱告?
好意思禱告?
禱告什麼?
根本就把修行當成浪費時間,
浪費歲月的事情。
能躲就躲,能散就散。
躲啊散,散啊躲,
還禱告什麼?
哪一個佛菩薩,哪一個祖師爺,
不是都是下苦功在修行的?
哪一個例外?
進見昌天,不是要為難眾生。
你可以很忙碌,
可是你不要看不起修行啊!
要尊重每一個人的人生啊!
你不要看不起人家。
好,如果說你真的那麼看不起修行,
就浪費時光歲月,也沒有關係,
那你就不要再跟長天禱告。
哪一個修行?
你看耶穌,十幾歲就到印度苦修啊!
耶穌沒有什麼娛樂的。
祂禁食禱告,四十昌夜。
祂常常禁食七天的。
來自以色列,
早期的政教領袖摩西,
亞倫,
動輒進食禱告四十昌夜。
你們看看,
誰有辦法進食四十昌夜?
人家為了大修行,
下了這麼大的苦功。
結果你還在那邊諷刺修行者,
看不起修行者。
那你跟他們禱告幹什麼?
那你跟他們禱告幹什麼?
你不是看不起嗎?
所以各位一定要了解,
我們今天很多人在問,
我的前途怎麼樣?
其實你的前途就是你現在和過去的總結嘛。
不是嗎?
比如說你看看你自己的態度。
當然我們不要勉強別人修行,
他沒興趣就算了。
其實我們修行真的很簡單,
就是開悟準確。
多禱告。
請念佛。
這十個字嘛,很簡單。
你都覺得很浪費你時間,
很浪費你時間,
覺得很好笑。
請你再次聽清楚,
你就不要再跟佛菩薩見面。
他們不會幫你。
你今天是什麼材料?
你到佛像,
到任何一個佛室,
到任何一個禅院,
到任何一個宮廟,
你是什麼材料?
你能感召的就是什麼樣的外力而已。
你不要以為你一到宮廟,
跑一跑,
上個燈,
接個錢,
就能夠解決你人生的問題。
不可能的。
因為你根本看不起修行這兩個字嘛。
所以大家要從心中,
來調整自己的人生觀。
你喜歡看電影,
你喜歡休閒娛樂,
那你就去休閒娛樂。
那你不要看不起別人。
另外,
我們也要提醒大家,
這個人生的路啊,
很多人喜歡問我,
人生的路怎麼走。
我在二二八連假的時候,
我又再一次的提醒大家。
因為大家都在湖海輪迴,
不是在極樂世界。
來到這個地方的,
都是有驗障的。
所以說呢,
各位要了解,
你的人生一定是起起伏伏的。
你不要以為問天雲子老師,
你就能夠走一條平順,
無灾無難的路。
沒有這種想法。
這不可能的。
不可能的。
如果這麼簡單的話,
一和華走就知道,
世人該怎麼走怎麼走,
不就都沒事了嗎?
宇宙哪會還有事?
各位,
沒有這種事的。
能夠指點你走哪條路,
而你完全一帆風順,
沒有狀況,
那是要你的福報很深。
走這樣很高,
才有可能。
所以各位要特別的了解,
你請教我幫你決斷一些事情。
我也許會給你意見,
可是你千萬不要以為,
未來將是一帆風順。
人生的路本來就是,
各位都知道,
紅塵本來就是多劫難。
紅塵的幸福要掌握在你自己,
我們剛剛才在講,
你一定要有大修習。
這大修習很簡單,
我們先幫大家歸納出十個字。
開悟準確,
多禱告,
請念佛,
就是這麼簡單。
所以說呢,
大家如果要從我這邊得到一點建議,
我很樂意,
但是大家要心裡準備,
不是未來沒有風雨的。
因為很難,
我也跟大家解釋過,
比如說你跟我問職場,
問這條路,
那也許你現在進去,
那個人對你很好,
可是那個人會不會離職,
有可能啊?
離職之後來的下一個主管,
會不會一定對你好?
那就不曉得啊。

中央主管對你好,
同事對你好不好?
同事會不會推委謝責,
會不會害你?
這都有可能啊。
假設你現在進去的時間點,
同事也不錯,
主管也不錯,
有沒有可能三個月後,
來的一個新同事,
相處不來啊?
這都有可能。
難道我要幫你預測,
未來三個月,
七個月,
二十一個月,
八十五個月,
我一直幫你預測,
各位沒有這種預測的。
各位一定要醒過來,
聯繫劇電影裡頭的那種鐵口直斷,
什麼他給你一條路,
你人生一帆風順,
各位那真的是迷信,
那是迷信,
你自己想想看,
你到某一個職場,
或是搬到某一個地方,
鄰居都會變,
變的啊。
你租房子的話,
那變化更多啊。
你說哪一個鐵口直斷,
告訴你人生十年二十年,
蒼園安樂的方法,
我跟你講,
沒有這種事情。
大家還是要很專注的,
像剛剛天樂和天靜的分享,
你看天靜用禱告,
解決了這個貓咪的處境的問題。
樂樂用禱告,
很神奇啊。
那個網站和他所用的那個題目,
竟然隔天面試的內容,
因為我要這機率很低耶。
網站何其多啊,
對不對?
就業網站何其多啊,
題庫何其多啊,
正好射中,
命中率百分之一百,
這不是神機,
這是什麼。
很多人沒有經歷神機,
就說,
休息沒有用,
可是很多人經歷了,
天靜也經歷了,
樂樂也經歷了。
所以神機為什麼會這樣黏在你身上?
為什麼你老是覺得很困難?
因為你一定有問題。
為什麼別人可以?
為什麼你就不行?
什麼?
什麼?
什麼?
什麼?
什麼?
什麼?

什麼?
什麼?


什麼?
什麼?
什麼?

什麼?
什麼?
什麼?
什麼?
什麼?
什麼?
什麼?

什麼?
那个潜意识里头的牢骚抱怨
潜意识里头
各位那个也是一个念头
念头都会牵动雷光学的力量
你如果一直忽略你心中的那种喜欢牢骚抱怨
或负面思想的习惯
你忽略的话
各位你什么修也修不好的各位
今天要提醒大家
你要静下来
你一定要很静很静
内观一下自己
心中还有没有什么杂念
你一定要处理掉内心的杂念
你如果忽略这一块
让自己心中潜意识的那种发牢骚
起争断的那种
很多人的内心都很不平静
为什么不平静
因为经过了百千万劫的轮回
很苦嘛对不对
心中都很多牢骚
很多的抱怨很多的不爽
又看到很多的众生很自私
正气
虽然你的大脑是不再论断
可是你静下来看看
你心中是不是波涛汹涌啊
各位你千万不要忽略
夜蓝人静的时候
你心中的那波涛汹涌
你仔细听听
你仔细听听
你仔细听听
那心中的波涛汹涌的声音可大
你打坐到一个境界你就会知道
这心中波涛汹涌的念头声音很巨大
它一样跟你的大念头一样
都是念头嘛对不对
都在累积负面的力量啊
可怕好可怕
难怪你修炼三年五载
老是没有成效
如果你忽略了细小的念头
可是细小的念头要怎么摆平
各位你没有念过
祷告一两个小时以上
摆不平哦
各位要知道
因为那细小的念头
都藏在很深很深的心灵世界里头啊
你没有挖挖挖的很深
打不掉这个根哦
你没有念佛
持续的念佛
有人念了几天又向往红尘了
有人念了几分钟又向往连续去了
你要知道
你那心中碎碎念的那种微小的念头
藏在很深很深的潜意识里头
你必须念佛念道很深入哦
祷告很深入哦
祷告很深入
你才碰得到他哦
各位
你碰得到他
你才挖得掉他哦
或者你挖不掉哦
为什么我们一直跟大家讲
你要做定课
为什么一直强调
很多大修行者
一天都是一两个小时的
可是
如果大家没这个时间就算了
可是你要知道哦
你心中很深很深的那种碎碎念的
悲戏负面的思想
很深哦
你没有念佛祷告到相当的火候
你够不到他哦
他藏在很深的里面
可是当你肯念佛祷告到很深邃的时候
可是这个深邃你没有半小时
一小时以上
我估计你到不了
如果你每一天都闲
祷告一个小时
没时间
各位
那你不是在跟别人过意不去哦
你是在跟你自己过意不去哦
各位
你今天晚上就试试看
其实你心中有数
你心中有没有很多杂念
很多百不平的碎念在里头
这个东西你百不平不行哦
各位
再次提醒大家
小念头所产生的负面力量
跟你大念头产生的是一样的
有的时候负面的
有时候碎碎念的念头
力量更大
因为它一直在心中藏在那里
你的潜意识分分秒秒都在抱怨
都在怨恨
都在计较
怨恨抱怨计较
要不然就是
无限无尽的自怜自爱
这个东西你拔不掉
它就一直创造负面的东西给你
为什么它很深
这一定是前世带下来的
这一定是前世带下来的
要不然就是在很幼年的时候
所留下来的
而谁叫你要在波海路回那么久
所以这些东西都埋在很深的地方
所以我们修行有经验的人都会鼓励你
各位你修行绝对不能一铺死岸
!不能冲隔一个月
修行一个月
修行一个月
修行一个月
修行一个月
你够不到那个点
各位你挖矿就好
你挖不到那个点
挖挖挖挖挖不到
那就荒废了
那不是永远在那里挖吗
都挖不到那个点
各位你一定有你的前世
你一定有你的前世的前世的前世的前世
那么多无穷无尽的轮回所带来的内在里头的负面的东西很巨大
所以绝对要相信修行者说的你一定要十年练剑
你一定要做定课
你没有办法每天达到那么深的潜意识里头去挖
你至少一个礼拜有一次
而且各位你修业几年以后
你可能本来一两个小时才到达到那个点
很接近阿赖耶斯那个点
你可能一两个小时
后来你就越来越熟练了
可能四十分钟就到
或可能五分钟就到
但是那五分钟到
你不要以为你今天回去就五分钟就到
那不可能
你今天五分钟到的话
那全世界都阿赖了
你没有经过三年五年
不眠不休不懈怠的休闲
你休闲五分钟就到那个阿赖耶斯那个点
有很多人可以很快就到
我看过很多大修行者六秒钟就到
六秒
定藏王菩萨
你才念完就到了
他对付自己很快
可是这都是经过苦心耕耘的各位了解吧
一分耕耘一分收获
各位你要练习到这个程度
你才有资格对决
你前意识里头丑陋的你自己
那是前世再前世再前世留下来的债务
这些债务就是昌天对你关门的原因
你要去找到原因
你不要再抱怨别人
你就几目望天
等一下你们就出门
在家里头也出门看看昌天
你看得到什么
你看得到什么
看不到啊
你不要再抱怨别人
你不要再抱怨别人
两眼茫茫
两眼茫茫的人是没有资格
骄傲自大
两眼茫茫的人要赶快自便
你没有资格在那边自大
批评论断
搞是非
你浪费时光
所以说啊
经过了三年五载
如果能够十年念一件
各位你轻易的十分钟二十分钟内
你就可以很快的入你的阿赖耶士里头去把
旧的那些乘风把它清理掉
各位你一定要有本事
深入阿赖耶士里头
清理掉你那些杂念
负面念头
你才真的能够赠阿罗汉
这就是我们三年来一直讲的阿三妹
这就是三妹
这是入产地
各位今年我们的目标
还是一样
请大家多祷告
请念佛
不管是祷告也好
念佛也好
一定要顾三妹
三妹的意思就是
一定要回到你前世甚至更前世甚至更前世
那个很深很深里头的脏东西
你会拿掉
各位没有人能够帮你拿
你不要去找那个什么催眠大师
我也找催眠大师
你是睡一觉觉就没了
你要怎么真的去拿掉
各位真的拿掉也不是靠阅读
听音乐也拿不掉
你听音乐阅读
你听到耳朵都聋了
没有办法
你看电视看看看看
看演讲一直看看
看到眼睛都瞎了
也到不到了
阿赖耶稣里头
我跟你打包票
你一定要很宁静很专注十年念见
地藏王菩萨一记佛号念到天
念到两望淹水你
只剩下你和那一记佛号
你要这样子做
你在家里头正是好地方
晚上夜来人静
在那边无限的抱怨
自怜自爱
不如两望淹水你啊
就剩下你和你那一句佛号
或者是你和你那个祷告
很深很深很深的
然后你常常踏起到那个藏的地方
一天清理掉一点
渐渐的你的人生会真的转为平顺
你里头那个东西对付不掉
我跟你讲
你没有办法的
然后你会变成什么样子
我跟你那个东西对付不掉
那你就会经常修行三十年
我跟你打包票
不是三十年
三千年
还是那个掉
我跟你打包票
你修行三千年
也没有进步
你只是进步了什么
知道了多少
就这样而已
可是你生成的那个阿赖耶识那块
你永远没有进去
为什么没有进去
因为你每天都是没有努力
下辈子也是这样子
一直觉得浪费时间
所以一直浪费时间
所以里头那块
越来越厚
越来越厚
你今天能够当人还算好运
你不要当有些动物啊
它很难修行的
有些动物很难修行的
你看当马就好了
每天都背东西
还有现代的马还比较好
古代的马很辛苦
你轮回当当这些动物
你很难修行的
就当人来着
就珍惜这个时光
所以鼓励大家
还是就回到
你要念佛三妹
一定要念到
他知道
很深的你自己
不要再花时间
在你哀怨
不要再哀怨
我跟你讲
你跟你的佛性面对的时候
你会很开心
很有智慧
挡住你自己的是什么
以后你会发现
为什么你的人生很不顺利
你到你的深层的潜意识
到第七意识里去看
你很多人生的不顺利
都在第七意识里头
你自己在作税
你自己不知道
因为你很多的深层的
第七意识
让你很多的言行偏调
对不对
你很多言行偏调
然后又造业障
要不就得罪人
要不就害了自己的身体
现在感冒很严重
感冒很严重
还好我们现在视讯平台很发达
大家至少应该透过视讯
欢迎大家上视讯
然后最高成天也启示了
我们很多方法
我看这个荧幕上
很多人都是烟雾鸟鸟的
这些都是
都是都在物化器前面
这一直喷出灭菌的烟雾
这个很有必要
各位
各位你仔细去看一看
现在的感冒
是不是比以前的感冒
还要越来越厉害
以前感冒三天五天大概就会好
现在感冒一个月
两个月有时候都不会好
而且都反复
对不对

一直发作
所以这个时候啊
家家户户
有必要准备灭菌喷雾
灭菌烟雾
这是物化肌嘛
然后加灭菌水
总部这边就准备好几台
然后在空中弥漫了这个灭菌的
这个物
各位必须这么做
各位可知道
魔界最高成天
研究非常多的可怕的病毒
我们最高成天也研究出
出这个启示给人间赤绿酸水
这叫赤绿酸
赤绿酸水是我们苍天透过人类的科学家研究出来的
赤绿酸水
这就是我们人类面对魔界病毒的攻击
最高成天的慈悲怜悯
就启示了赤绿酸水的制作方式
我们在跟魔界大战
空中一直下毒
那我们也在空中
升起赤绿酸灭尽水的防护罩
防护体系
这个叫做
仙
仙斗仙
仙结
斗仙结
天魔两界的高成天在斗法
就各位要了解
既然懂得这个赤绿酸水的这个秘诀
大家就大方的使用
这个因为还有很多更厉害的病毒
还会在人间来
所以一定要申请防护罩
然后为什么那么多病毒
当然也跟人类
我们都提过很多次地球是末世
末世就是在最高成天的分类
就这个地方的人心
都是末段班
人心很不好
因为坏心
所以遭感了很恶劣的病毒
但是苍天不会放弃我们
各位好好的善用这个赤绿酸水
让自己的环境和健康
多一层的防护
而且我要提醒大家
大家不要因为感冒
而彼此讨厌我们的家人
谁都不喜欢感冒
不小心感冒了
这个这个我们就怜悯的心
万一你被传染感冒也不要紧
各位我们最高成天会有方法下来的
你可以去看病
看了病回来之后
打开雾化器
你的家里头或房间里头
就有这个赤绿酸水的解毒系统
弥漫在空中
然后它会吸入你的上呼吸道和肺部
连带消毒
这是最高成天给我们的礼物
当然这个赤绿酸水可能有一天也会被魔戒破掉
它会有新的病毒
没关系
我们会在研究新的东西
在苦海啊
大家一定会保护自己
还是提醒大家
你一旦磷患感冒
不要怪谁传给你的
不要再怪了
因为你也无法确定是谁传给谁的
因为现在台湾到处都是细菌病毒
到处都是细菌病毒
到处都是
我们要彼此相爱
得到感冒不会死的
大家
而且我们看我们总部也已经开放
这个二楼或五楼作为隔离区
让大家都方便来聚会
好 谢谢大家
谢谢
好 谢谢老师分享
谢谢大家
