---
title: 2019.10.13不可害人的重要，有人今生不一定能夠開悟
date: 2019-10-13
channel: SynologyDrive-music
---

從這個倫理層面來入手。然後來改變一個人。
他認為人改變以後,這個世界就更改變。
那在更深入一點的這個心靈活動,就是在經典當中會鋪成很多正確的思想。
會有很多正確的思想。
然後你就照著這個正確的思想,來塑造自己的任何特質。
然後用這樣的方法來達到所謂的世界的圓滿。
那更高級一點的,就是開始用我們昨天談到的,
祷告、持咒、念佛、打坐等等的工具開始用上去。
用上去。那用上去之後,然後從這個方向,能夠打到就做到。
但是佛陀一樣會講,射不於空,空不於射。
兩條路都一樣,你不會成功的。
你不會成功。
但是有哪一邊會比較尖進?
老師講,在物質界的研究。
現在我們看很多的星球,人類的生命。
真的可以做三、四十歲,已經元寿到了。
七、八百歲,有的星球辦得到。
然後,氣候也會控制。
然後地殼的變動,它甚至有空中的飄浮的城市。
無法地殼的變動,它有這個百磁場。
也就是有的星球也去看,好像很接近永恆的快樂。
可是他們嚴受的程度,到七、八百歲以後還是有死亡的問題。
可是在七、八百歲感覺上變很久。
而且他們活到三、四百歲的時候,他們會認為,還有可能到七、八千歲。
或是人不破了死亡的界限。
if,肉體跟地質新陳代謝不會死。
而它可以控制氣候,防止地殼的傷害。
它沒有疾病,沒有災難。
我們常常講無災無病。
它也無災也無病,也不會死。
不是很像天國嗎?
我們看地球的文明,我們不會有這種感覺。
射界,從射土的地方入境。
你不會有感覺,因為地球的科技還很差。
至少現在,連美國都無法對付超級台波。
沒有辦法對付地震,沒有辦法對付害子病。
所以我們會覺得,射這個地方入手很笨足。
我們會比較,多數的修行者就會比較舒服。
空這個地方入手,射不一空空入手這個地方入手。
就看不到的世界入手。
實際上我們到有些文明的星球已經看了就知道了。
人家已經不怕地震了。
不受欺負了人家。
然後可以創造水分。
合成水分。
可是我們看到,這麼文明的社會,
一樣有一個問題。
人的心沒有辦法解決。
人的心裡有一個根性、私心,
沒辦法解決。
所以這麼文明的國家還是會有鬥爭。
如果鬥爭,
在央就不能完全避免。
當然他們用很高度的文明,
國際之間的談判、貿易、交換,
來達到國際合平。
也就是把人禍也降到最低。
可是我們觀察,
他為什麼頂多到七八百歲?
因為他頂多還是有私心。
還是會產生毒性。
他這個東西除不掉,
可能頂多到七八百歲。
可是啊,
我們到這對人的行星鏡參觀的時候,
你會高度的覺得很像天國。
很像。
而且你看現在美國都在研究合成肉類。
合成肉,
就是人造肉。
我過去常常跟大家講,
我們在靈界,法界頭,
很多樹都會長肉。
黑紅椒樹,
就長黑紅椒裡面來。
煙燻鮭魚樹,
就長煙燻鮭魚出來。
他都已經到這個程度了。
你看很多星球去游到這個程度,
感覺到很像天國。
可是有幾個問題無法解決,
人類的私心的問題無法解決,
愛與製作無法解決。
當他們社會發展到這個程度以後,
他們就想,
問題在人身,
像我剛剛提到他們有很多國際的談判。
有很多的星球是毀滅,
但很多的星球他們是信的一難。
他們研究出方法,
讓我們不要打贈。
而你在這個國家生存的話,
你漸漸會發現,
有可能達到天國,
你會越來越相信。
但是我認為是不可能。
我們還是認為不可能。
我認為是不可能。
會這個思心阻不掉?
愛與其中的?
所以說他們容貌到七八百歲,
還是會死掉。
還是會社生會衰退。
他們一直在做基因,
一直在做基因改造。
希望一直新生代謝。
甚至於他們在設法,
把腦波從這個肉身移到那個肉身。
其實真的,
我們電影上面的東西,
其實很多星球已經在實現。
這個手臂壞掉,
這個臉肝臟壞掉,
他在換一個臺馬,
人臟壞,
都有這個基因。
可是你心裡沒有辦法解決,
你快樂的問題就無法解決。
有時候你心裡頭還是會空虛。
尤其私心一起來的時候,
更難平靜。
所以他們也開始會建立到,
空的領域來研究。
那空的領域,
我們就開始用方法。
我們剛剛講的,
這些四大方法,
我昨天晚上也談。
四大方法,
其實就如同,
大明皇帝身邊的錦衣衛,
因為四大高手厲害。
以為四大高手道齊,
就沒事了。
其實四大高手道齊,
他還是四大高手,
他不是皇上,
皇上就是皇上,
四大高手再怎麼厲害,
他就是四大高手,
他永遠不是皇帝,
方法再怎麼妙,
你沒有找到佛性,
就夠。
如果說我們這個方法,
不管是科學的方法,
我們剛剛提到,
比如說科學的方法已經在改變物質、
環境、基因,
最後你會發現人的問題在私心,
人的問題在心靈的世界,
他怎麼解決這個問題?
如果你能夠找到這個解放,
才是大海。
同樣的,
我們從四大方法入手,
同樣的回到最後一個問題,
你私心還是怎麼樣?
所以你看,
慧能和沈秀文看,
慧能修行幾十年了,
他一下子就無法接受師父傳分給慧能,
他修行幾十年,
他是上座部的壽司,
叫守座,
他的四大功夫,
當然當時是沒有祷告,
他說都是用我從經的,
為什麼這麼傑出的人,
他一下子沒有辦法得到老和尚的認同,
是他四大方法或五大方法或六大方法,
每一個方法都路過九千,
可是這是這個方法,
他畢竟他不是皇帝,
要了解這都是四大功夫,
他不是皇帝,
你要回到皇位,
就是君位,
你要找到佛性,
你的視線才有辦法完全的除掉,
否則不除掉,
你很難除掉,
因為你找到的真我以後,
你才會無我,
我跟你講你只有真我才會真的無我,
因為真我裡頭才有一切的東西,
你才會完全得到心靈的完整的滿足,
你一定找到真我才會完整的滿足,
如果你完整的滿足,
你就不會有我,
因為你不需要去得到什麼,
我就是都沒有了,
可是你還在四大功夫領遇的話,
空信這個地方,
社會一空,
空不一社會空進去,
禱告念佛持咒打咒,
樣樣如我存心,
甚至加上持見有路,
每一項都如我存心,
像神秀那樣,
像如我存心,
可是他還沒有認識自己的本性,
他還可以用方法,
所以,
這個大和尚得不到老和尚的應徵,
而他還在方法的世界,
而另外一個方法就是用基因,
氣候的控制,
陽光雨水的控制,
病毒的控制,
也是用方法,
這邊的方法,
打坐電火持咒廣告,
這邊的方法,
科技,
氣候,
各方面都用方法,
到這程度之後,
這四大方法用完,
空性的四個方法用完之後,
人可以達到相當的圓滿度,
相當的智慧,
科技這邊也是要從基因,
從感色體去著手,
從環保去著手,
也可以達到相當的程度,
兩個方法都是有違法,
再以後,
入那個才是最重要的,
找到自己,
你找到自己才能真的無我法,
不然你真的找到了你自己的佛性以後,
他就會帶你回家,
你就不用擔心這個擔心他,
但是我們現在,
我們空和色這兩邊的方法,
我們都要用,
因為現在你看,
我們還是會生病,
我們還是要吃感冒藥,
還是要吃飯,
所以色相這邊的努力,
我們不能放棄,
空性這邊的努力,
根本放棄,
因為這些東西是幫助我們,
排除認識佛性的障礙,
我們必須有這些東西,
你看我們無戰無變,
比較容易開武,
否則你整天在忙著工作,
煩惱,
經濟,
趕貸款,
趕三點半,
你不會開武了,
所以我們的壓力要適當不過分,
如果職場的壓力太大的話,
你就辭職了,
太過分的壓力就趕快辭職,
太過分的壓力就是撒旦的危機,
不能整天再充三點半,
你永遠不會開武了,
你只會開武到一件事情,
一定要錢夠,
你永遠不會開武到,
我大事發誤了,
人一定要有錢,
無稽的無問題,
你就只能開武這個東西,
所以說,
我們現在一定要有違法,
兩根的有違法,
空和有的有違法都要用,
排除我們認識佛性的障礙,
一旦我們完全認識佛性以後,
佛性開始正確的運轉之後,
這些東西就更不要了,
但是我們現在是在恢復的過程,
我們初認識佛性,
到佛性大展流露中間是有一個層次的,
就像我昨天說的,
我每一個小感冒,
我都要閉關五天,
才會把傳染性,
我身體能夠把病毒,
蓋在虛弋裡頭,
我起碼要五天,
這五天就是個過程,
從我認識佛性,
到佛性大展流露,
這可能要五天,
這五天可能換算成年,
五個佛性的天換算成年,
可能就要二十年,
因為我們過去已經沉默太久了,
我們要重新浮出水面,
浮出水面就是要一定的時間,
那這個時間就是我們用物質界的有違法,
和通信的有違法兩個加強,
要走了,
謝謝,
可以跑過去嗎?
沒有,
我看你會不會叫我去,
好,
幸福的話,
你看你在刷氣上,
辛苦,辛苦,辛苦,辛苦,辛苦,
哇,很酸啊,
這是最溫度的殺人,
最有水準的殺人,
太孫要送他,
辛苦你,辛苦,
到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到
中文字幕志愿者 李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
李宗盛
