---
title: 20190721全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-07-21
channel: SynologyDrive-music
---

見是外道。外道這兩個字,我們先停在這個標題。外道。外道這兩個字,就是我們開悟者的相對的另外一邊。可以說就是沒有開悟,或者是迷失。
現在佛門弟子也很懂外道這兩個字。可是恐怕有七個八個佛門弟子,自己都變成外道。可能自己也不知道。
所以我們今天再把這個外道談一談。我們在會員大會的時候,我在演講的時候也跟大家提到,實際上大地是有真理的。
幾千年以來,人類的歷史到處都有真理。只是這個真理跟塵沙混在一塊。
所以,有時候大家分不清楚,你所讀的,所吸收的知識,哪一些是可以吸收的。哪一些是不可以吸收的。
因為它跟塵埃混在一塊。所以我們現在呢,必須要再一次的把塵土和真理在把它分別為聖。把它挑出來。
實際上,在地球上面都是這個樣子。很多寶貝的礦物都是埋在地底下。
老百姓也不知道這個是什麼石頭。只有行家才知道。這不是一般的石頭啊。這是礦啊。
我記得一個好朋友啊。他爸爸在田地裡頭挖到了一塊大石頭。
正好他家的門啊,常都被風吹得,碰碰坐下。他就是用那個大石頭去擋門。
他爸爸做這件事的時候,大概也才結婚不久。就三、四十歲之前的事情。
後來,他爸爸七十歲。各位都隔了三、四十年了。
終於有一個行家來發現,你看整塊石頭是個藍寶石。整塊都是藍寶石。
這個貴姐應該就是最內行的。整塊石頭都是藍寶石。
人家馬上出高價,要給他買過去啊。丟在那個牆邊啊。這真的是有眼不視泰山啊。
那大家都不像貴姐這麼專業嘛。
那麼,各位來看,地球上就是這個樣子。
什麼是寶貝,你未必看得懂啊。
不是行家,你還看不懂咧。
還把他丟在牆邊,三、四十年之後,才被行家發現,他四塊,保死他。
四塊,保死。
好,這個時候啊,我們就很多佛門弟子,就以為自己不是外道。
實際上什麼是外道?外道就是心外求法就是外道。
我們表面上好像自己啊,對自己很有信心,覺得我是在修佛法。
其實修的都是外道啊。修的都是外道啊。
各位來看我們這個主題,黃國大師直接在講,你心中有常見就是外道。
什麼叫做常見?
就是我們會有我們做事的風格。
我有我的原則,而且就是你的常見嘛。
還有,我有我的人生的理想要去完成。
你就一直走在自己規劃的常見當中。
各位,這個就是外道。
你已經落入了紅塵,而自己不知道。
很多人心中都有他自己的原則立場。
如果不跟我的原則立場一樣的,哎呀,我就不能接受。
不能接受。
很堅定地走在自己的常見當中。
各位,真正的佛法是非常有彈性的。
如果你的心這麼固執,你就可能是落入外道了。
要非常的了解。
佛法是一切所有法的加重。
我們過去常常提醒。
五大宗教的一切的典籍,加上所有的經濟、會計、物理、化學。
乃至於礦物學、觀光、旅遊、參旅。
乃至於民間的一切的小說。
一切的這個課本。
一切的社會的想法。
加起來才叫佛法。
各位要了解。
那才叫做佛法。
所以,你困在某一個點。
你看你的常見。
你怎麼會有常見這個觀念。
我的人則。
我的風範。
我的立場。
各位,這就是外道。
我們在追求自己的心。
心如大海。
我們這兩週一直在談的。
你要追求的不是你有我固定的原則。
我的立場。
我的想法。
這就是我的作風。
這麼厲害啊。
你應該追求的是心無大海。
無邊際啊。
對不對。
口吐紅蓮。
養病深。
雖有一雙無視手。
未成子一等閒人。
我們要有。
你真的算是一個大休息者。
你不要執著在你的那個原則、立場、想法、規矩裡頭。
各位。
心如大海。
才可能脫離外道。
為什麼是外道。
各位。
這麼廣大的無邊的世界。
你就堅持你的就好了。
那不就是外道了嗎。
這麼廣大的世界。
你怎麼會就只認為自己是OK呢?
這是一個問題啊。
好,我們再往下。
師聖恆曰。
若以一切時中心有常見。
即是常見外道。
各位注意到這四個字。
常見外道。
很多人都有他的常見。
我們剛剛談到很多人有他的人生規劃。
希望三十歲的時候做什麼。
四十歲的時候做什麼。
五十歲的時候做什麼。
六十歲的時候做什麼。
七十歲又做什麼。
很多人都有這個想法。
那談到修道開悟啊。
就說那是。
退休以後的事。
很多人有這個想法。
這就是他的常見。
也就是說他的執著啦。
他的執著。
好,我們就請天和上一張字卡。
人的每一個階段都有。
再來,再來,再來,再來。
我今天很多,你有很多。
這個,各位不同階段的驕傲。
你看一看。
你不要說等到晚年的時候,
我再來好好的開悟正道。
還好我們天天之中很多老人家前輩啊。
在老年的時候還知道要求追求開悟正道。
算厲害了。
算厲害了。
很多的老人家現在在遊覽車上面啊。
到處罵罵罵。
所以我們的,
我們天天之中的老人家有一套。
各位,你千萬不要說等到老啊。
各位,像你的肝臟好了。
各位,你聽清楚。
你的肝臟,你可以把它傷到以後。
然後說老年的時候,我再來去醫你的肝臟嘛。
我跟你講,你等不到老年你就掛了。
你的肺也是一樣。
你的肺也是一樣。
你的胃也是一樣。
來自你的眼睛啊。
眼睛啊。
你的關節啊。
各位,注意啊。
年輕的時候,不要overloading。
過度抄你的肝。
抄你的心臟。
抄你的眼睛。
那個不斷追劇的啊。
打電動的小心你的眼睛啊。
你不要太抄你的眼睛。
你不要說等老年的時候。
各位,你不要說老年啊。
你年輕就把你的心肝脾胃腎都抄壞了。
你沒有老年那一天啊。
很多四五十歲就差不多了啦。
唉。
而且身體不健康的時候,
開車騎車特別容易出交通意外。
你信不信?
眼睛不好。耳朵不好。
年輕的時候,不要太抄你的身體。
同樣的,年輕的時候,不要玷污你的靈魂啊。
你不要以為你靈魂玷污了以後。
五十歲七十歲還會想修道。
我跟你講,你的肝壞掉就沒有五十歲六十歲啦。
五十歲六十歲還是一個壞肝啊。
你年輕的歲月,用紅塵的點點滴滴,
定污你的靈魂。
放縱的情欲,定污你的靈魂。
你說啊,六七十歲在休息。
我跟你說六七十歲,
孔子說什麼?各位來看。
不同階段的驕傲,各位看螢幕上。
不同階段的驕傲,這個大家都很耳熟能詳的。
孔子說的,君子有三戒。
各位來看第二行。
君子有三戒。
少之詩,血氣未定,戒之在色。
及其壯也,血氣方剛,戒之在鬥。
及其勞也,血氣激衰,戒之在得。
得就是貪心嘛。
各位,每個不同的階段,
你都有靈魂裡頭的毛病啊。
你不要想說我老年再來修,
或是說我壯年再來修。
你到壯年的時候,
整天在跟人家鬥。
我跟你講啊。
整天在鬥,戒之在鬥。
各位,孔子是兩千六百年前就存在的啦。
那個時代實在沒有現在的聲光影像那麼繁華。
人還是很好鬥的啦。各位,
到了中年期壯年期的時候,
整天在那邊這樣鬥啊。
各位,兩三千年前那麼純樸的社會,
就在鬥得一塌不土了啦。
到老了,各位來看,很貪啊。
為什麼老人家會貪啊?各位。
因為他老了,身體衰敗,
比較沒有什麼依靠。
他就很希望抱個滿懷嘛。
老人家最容易貪了。
因為他垂垂勞矣。
而他沒有修行的功底的話,
他沒有修行的功底,
他會抱個滿懷。
什麼事情都要抱在手裡,
他才安心。
這就變得很貪啊。
所以千萬不要等到壯年再來,
你少年就要開悟了啦。
最好就像天女這樣,18歲就開悟了。
天女不要說等到我壯年的時候再來,
壯年就在職場裡可以講鬥了啦。
鬥訂單,鬥成長率,對不對?
鬥我們的毛利率,鬥我們的市場,
市占率不是嗎?
甚至跟職場上要搶這個場長的位置,
要鬥啊。
這不鬥不行。
不搶不行啊。
別以為老了以後,
因為你氣衰,身體不好,
你又沒有修行的功底,
你不知道禱告啊。
你不知道你有佛性。
所以這個時候,
你老了的時候,
你可能會貪得無厭,
一直想要抓很多東西,
抱個滿懷。
所以你人生沒有一個階段可以修行啦。
各位,你看一看,
這不是我們說的,
這孔子說的。
孔子說的。
所以各位,
你要開悟,
你要得度,
現在就要做。
不要推給下一個時光,
不要推給下一個時光,
為你每天,
每個不同的階段,
有你的人生的更性。
少年人要他,
台湖就是戒指在社,
都是在兩性的世界嘛。
都在討論兩性的世界。
啊,沒看沒看,
得到重年的就在得,
老年的就在得。
那什麼時候修行?
最後,等下輩子好了。
最後的結論是,
下輩子再來修啦。
各位,
你還真以為你下輩子有機會職域,
無上甚深,
微妙法嗎?
你還真能職域嗎?
尤其你在中年的時代,
更加鬥得天翻地覆的。
各位,
你鬥輸還好啊,
你鬥贏就慘了啊,
你都把他鬥垮了。
反重有你回在你的身上,
下輩子換你垮。
反重落必有痕跡,
你要了解啊。
你不要幻想來世,
我跟來世你出生一樣,
少年的時候戒指在社一樣,
我跟下輩子一樣,
到中年的時候戒指在鬥,
到老年又戒指在得。
到老年之後說,
那休息之後再生之後下輩子了。
下輩子又來又一樣,
少年人戒指在勝,
中年人戒指在鬥,
還不是一直循環嗎?
這就是輪迴嘛。
所以各位,
你要解脫,
不要再推給下一個時光。
現在當下即是,
不要再浪費時間了。
我們演講,
轉法輪都是為大家好。
各位,
莫以為你下一次,
一定可以執意佛法。
這倒不一定。
好,
我們再往上看。
好,
好,
對,
所以這個,
這就叫做,
我剛剛講到這個常見外道。
各位,
你不要有太多的人生規劃,
干擾你的普度,
干擾你的正道。
千萬不要,
如果你現在的人生規劃,
你的想法會障礙你的開悟正道,
障礙你的普度眾生。
你要趕快改一改你的這個常見啊。
要記得黃沫大師說的,
你很堅持你的原則、立場、
人生的想法,
這叫做外道。
心外求法了嘛。
趕快修改一下,
再往下看。
若觀一切法,
空,
做空見者,
即是斷見外道。
各位,
這個厲害啊。
所以這個黃沫大師就是,
這叫做真空展,
真空展,
它叫真空展。
在空的世界裡頭,
而且是真空的世界裡頭,
一樣圓起大法力。
這個叫做真空展,
非常厲害的。
若觀一切法空,
做空見者,
即是斷見外道。
各位來看啊。
佛門弟子啊,
你有幾個人,
你做得到觀一切法空?
自稱為是佛門弟子的,
請問你門心自問,
你能夠觀一切法空嗎?
還是你自己在執著,
你自己人生的那些規劃呀?
還在外部交通最弱的世界裡頭,
取代,
開悟正道,
取代,
普度眾生。
你還在取代。
所以說,
你就不用觀一切法空,
各位要了解,
如果你到今天,
你還把這些紅塵的點點滴滴,
看得如此的真切,
那你還沒有正入無常觀。
沒有正入無常觀,
難怪,
這裡難怪,
為什麼你無法觀一切法空?
因為你的無常觀,
還沒有看透啊,
還沒有看透啊。
你如果沒有辦法觀一切法皆空,
一切法都空,
靖章經說的,
若見諸向非向,
即見如來,
各位諸向非向,
不是說一個向非向,
八個向非向,
九個向非向,
三十個向非向,
它是,
一切所有向都是虚望,
各位你要看清楚,
一切所有向都是虚望,
一切法空,
你有沒有這個看法呀?
一個大修行者,
真正的佛門弟子,
也別說大修行者,
你真的沒有落入外道,
你怎麼會被紅塵的事情,
牽著鼻子走,
甚至於這些事情,
可以取代你的正道的追求,
取代你普度的追求,
可以取代,
這就有問題了。
這就是你沒有看一切法空,
你還沒有這個本事,
看見諸法皆空性,
你還沒有本事看見,
一切所有向都是虚望。
以色相見我,
以音聲求我,
世人行邪道,
不能見如來。
各位啊,
你認為你是修行者嗎?
你認為你是佛門弟子嗎?
你能夠看見一切法空嗎?
標準的修行者,
是你要看見一切法空,
所以我們在生活禪的部分,
我們改善生活,
改善生活,
卻不能妨礙你的正道。
改善生活,
不能妨礙你的普度,
這才叫做平衡嘛。
如果你今天還是以追求生活中的點點滴滴,
取代你的正道,
取代你的普度,
那你就不平衡,
你就失衡了。
各位朋友姐,
我們佛法一向是圓融法,
平衡法。
我們不追求極端的,
不是生活不好,
而是你不能,
因為生活而放棄了,
開悟正道,
怎麼可以?
就好像不是番茄不好,
那不可能你每天只吃番茄啊,
神經病。
也不是豆漿不好,
那不能整天只喝豆漿啊。
也不是,
不能喝幾杯咖啡,
也沒有這樣子,
當然可以喝咖啡,
你不能咖啡,
喝的沒完沒了,
那也不行啊。
也不是說不能打電動,
你不能打電動,
打到那荒廢人生啊,
還在打。
也不是說不能看電影,
不能看到,
不看電影都不行啊。
也不是說不能經營工商業,
還為了經營工商業,
會命也不顧了,
道義也沒有了,
這怎麼可以呢?
我們佛法追求的一向是全聖,
還不是雙贏啊。
不是人火雙贏啊。
我們佛法追求的是,
一切各方面全聖都贏,
這才叫做佛法呀。
該喝咖啡就喝咖啡,
該玩就去玩,
該靈修咯就該靈修,
絕對沒有這麼偏執的。
尤其啊,
你如果說真的有看見一切的法接空啊,
你怎麼會這麼執著啊?
就是因為你還沒有看透,
各位你把所有世界的東西,
通通得著了,
通通讀完了,
然後呢?
隨著腦細胞、腦神經的衰退和火化,
一切就歸於底了嘛。
各位要了解,
也許有的人,
他並不是沉溺在玩耍的世界,
也不是那麼俗氣在明地的世界,
可能有的人很喜歡樂讀,
讀書,
有這個好習慣,
音樂美術他都很喜歡,
各位這還是外道啊,
這還是外道啊。
為什麼音樂美術都很喜歡,
那還是不夠,
我們各位都跟大家提過,
你要緣起這個力量超能力,
你一定要非常意念地調和統一,
這一定是要到光明真言百萬遍的這個程度,
才能夠有這樣子的力量產生。
各位,
如果你真的是一個認真的修行者,
你持續祷告幾個小時以後,
你逐漸就會發現什麼是力量。
我們一針法界禱告法之後,
後面要傳授秋水沉浸禱告法,
而秋水沉浸禱告法,
我左思右想,
實在無法普傳。
因為秋水沉浸禱告法,
必須以這一針法界的這個一練得非常的厲害。
各位這個一要多厲害,
就像我們念佛言通常所說的,
若一日,若二日,若三日,若四日,
若五日,若六日,若七日。
我們不敢要求大家七天一心不亂,
一句符號,
七天到底一心不亂,
我們只要求三天。
如果你能夠三天,
假設正好有個廉價三天,
你就閉關,
唸這個佛號,
唸個三天。
正好放個三天廉價,
不要怕怕罩,
可以專注地試試看三天。
這樣子,
你的一一的功力可能夠,
才有辦法進入秋水沉浸的境界。
而現在的問題就是,
其實佛門是慈悲的,
我一直跟大家講,
你不要太陸陸紅塵。
為紅塵這些東西,
會讓你分心。
你的心沒有辦法集中在一個點。
所以說,
我們除了生活中必要的東西之外,
我們都要學習放下。
你生活中必要的你不能放,
對家庭、對工作要有責任,
這個不能放。
除此之外,
你應該盡量欣欣寡欲。
因為這樣子,
你才能夠達到一個一。
各位,你達到一,
你才能夠抓到能量。
秋水沉浸這個境界,
非常需要能量的運作。
你必須祷告或念佛道。
在你心靈世界可以化氣成劍。
你自己知道。
你會知道,
你心中有能量如同寶劍。
有能量如同晴天柱一樣。
這叫能量柱。
可是這些東西一定在你,
一針法界的一到相當的火候,
你才會產生內在世界裡頭的一把靈,
心靈之劍。
簡單地講,
我們要練秋水沉浸,
就是在練無刃劍。
就是在練無刃劍。
可是這個地方啊,
你說我怎麼捕穿啊。
有的人非常清心寡欲地在一針法界裡。
有的被紅塵勾拉,
誘惑,
偏刻不得安寧。
唉呀,
這功力差太多了。
功力差太多了。
所以大概我們就只能夠到一針法界。
接下來就是看你的火候。
若有一天,
你在專注的禱告當中,
發現烈珠的心境,
能量在你心中。
我在民國78年79年大作,
就已經在內戰練出強大的能量。
巨大如山,
如虛擬山。
然後你要去移動這個能量。
可是這個能量是無色無味的。
各位,它是無色無味,
無形無相的。
所以你絕對不能以色見我,
以陰生見我。
世人行邪道不能見無賴。
這個能量完全是一種無形無相的感覺。
可是,
就像氧氣一樣。
各位,
你正在無息空氣,
可是你看不到空氣。
你正在無息空氣,
你看不到空氣。
同樣的,
當你禱告,
禱告到一針法界的,
非常火候的時候,
你心中會產生一把劍。
甚至是一座虛擬山。
而這些一定是在放下紅塵的人,
你才得得到這些。
我們一再講放下不是放棄。
各位要聽清楚。
我們講的是,
你除了把家庭照顧好,
公司照顧好之外,
其他的時間盡量減少花花世界,
萬指千鴻的留戀。
回來,
你心中的這一把。
無任劍。
逢者皆善,
不逢者亦需投入。
可是,
要到這個境界,
你一定要關一切法空。
唉呀,
如果你無法關一切法空,
你就在世界裡頭,
動動這個,
跑跑那個,
弄弄這個,
搞搞那個,
有時候搞到你很忙啊。
啊,
就是外面,
跑跑跑跑跑跑跑。
你的心中的心見根本是靈。
沒有啊。
我們佛法要的是大家有最好的境界。
你心中一定要斷,
心中一定要斷這些形形象象的東西。
所以一定要關一切法空。
這個時候你不被沾黏,
你心可以歸一一。
這個時候下班以後,
家事也做完了。
好,
就專心想。
專心,
一整法界的禱告。
同步同心禱告。
專心,
把你的念頭盡量的集中。
紅塵那些,
才及九十二零十歲,
休閒一樂玩耍,
鬥來鬥去,
通通不要再去想那個了。
你沒有時間了,
各位,
你的生命在倒數計時。
你五年內還未必修得出五刃劍。
不要再花那種無謂的時光了啦。
就劍下來。
你五年內還未必修得出五刀劍。
你五年內還未必修得出五刀劍。
你五年內還未必修得出五刀劍。
到手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手
看看你是不是佛门弟子
我们再看一下检定外道的那个
再来
好
这个
你看看你是不是外道
好
门心自问见自信
低头门心见自信
我是外道吗
我们刚刚讲
要关一切法空
关一切法空
好 我看一下看
外道通常几个特色
很依恋
很眷恋
陪伴
没人陪啊
好痛苦啊
好痛苦啊
你没看到
大美法常
正道的大师
刚被世人之住处
又以毛色入身
正居啊
很多人都期待很热闹的陪伴
可是
我们可以修炼到
有人陪伴很好
没人陪伴
一样好啊
其实当你修炼到心中的无论见
有的时候啊
你倒比较喜欢孤寂啊
哎呀 那么多人来来往往还得应对进退
应酬个几句话
万一来的人的时间又不一样
六点来一个
差不多你讲完要休息七点又来一个
差不多你讲完八点休息八点又来一个
八点讲完九点可以休息的吗又来两个
九点讲完十点又来一个
你会凯探陪伴有什么好的
你这么重视外面的陪伴
你心中的力量如何养成啊
好像你开车啊
非得旁边的教殿坐在你旁边
一辈子就是教殿一下子就不敢开了
那有什么用吗
没有教殿一样开车嘛
没人陪伴我一样活得很好嘛
当然我讲这个陪伴
甚至解闷这种陪伴
但生活上面的照料
我们就不能够怠慢
有些人没有自己生活的能力
像幼童
他还没有自我生活的能力
你就得陪伴啊
还有老人家
没有自我生活的能力
你就得陪伴
我说的陪伴
不是指这种照料
是指那种
依赖那种
陪伴那就是安慰嘛
各位我们佛法不是尖酸的
不是极端的
总共不可以
当然可以陪伴
可是你一定要陪伴
你就坐
当然可以陪伴
可是你非得要这个
你就大错特做了
人家大修行者在深山引盾
数十年
也没有寂寞这两个字啊
为什么没有寂寞这两个字
他总是关一切法空
是你没有关一切法空
你还在外面的法的世界里头
都熟了
所以你心中
能量还是缺乏的嘛
你内心还是放心寂寞的嘛
怎么样才是一个正确的人生
该在一起就在一起
该去做别的事
就去做别的事
不要整天腻在一堆啊
你也不要说为了要你的另一半
陪伴你
而荒废了你一半的人生
都为了你而活嘛
这不对啊
这不对啊
可是社会选项
大家都很依赖这个陪伴
对这方面就正确的啊
适合
所以说十个佛门弟子
七个八个都落入外道
自己也不知道啊
我们要强调
我们该陪伴孤单的众生
可是你要边陪伴
边陪伴
边离开他
边陪伴
边离开他
离开不是真的离开
只是有时候让他
能够依靠自己圆满的佛性
找到快乐嘛
我们的离开会不是仪器
不是这个意思
你不要回家就开始练习
离开你的家人
不需要这样子
而是要
要你自己和对方都知道
你不能只依靠陪伴
如果你很依赖这个
我跟你讲
你用正道就很难了啦
还有点顺心
哎呀
这都是
你干嘛
要外面一切所有项都顺你的心呢
我们看外面所有项都是空性
那外面是不是你的心根本不重要啊
各位
你还会这么重视
还那么重视
推动你自己的意见想法
那你根本就是落入外道嘛
外面的世界都是空性的世界
我们是谁缘嘛
那我们现在就是进入到民主时代的嘛
那我们现在就是进入到民主时代的嘛
投票之后谁当总统就是谁嘛
选完就放下了嘛
选前任期拉票选后就放下了嘛
民主制度就是这样子嘛
当然不可能顺你的心
至少就两派
台湾不就是至少是两派
蓝绿对决
不可能顺心嘛
那为什么你次次追求顺心
因为你还没有看到诸法空性
你没看到
你真的是修行者
当然谁当选都行啦
比如说你喜欢A这个人当选
可是后面投票的结果
这是B当选啦
啊好啦
一笑自知啊
就好了嘛
何必
自己的支持的人
支持的案子没有过
一年两年都坦克观
那这就是
这就是外道了嘛
你就是走到外道了嘛
难道不知道外面都是空性吗
哪个总统当
老实讲
这票就比较多了
那你又怎么样
还有成就
你很依赖成就吗
你很依赖这个吗
还不是这就是
你没有看到外面是空性
看到自己一旦的进步
又进步
所有的进步
都是不是心中无人见的进步
各位你要去练习这个专心啊
就像空手道
有第一段的空手道
第二段
第三段
第四段
第五段
各位
你一心不乱的专注
第一段的专心
才到第二层
第三层的专心
第四层的专心
第五层的专心
第六层的专心
从更高层第七层的专心
那个新建就产生了
第八层的专心
大多心一山都出现了
你为什么不追求这个成就
那个是永远是你的
那是永远是你的
你今天肉体
一定会破灭的一天
红尘的一切
成就
什么是成就
都没了
假设你当董事长
你还没死
人家就已经在讨论接班的问题了
你信不信
人家头对着遗产了
什么成就
如果你今生修炼的
不是这种红尘的成就
你修炼的是
第一层的专注
第二层的念力
第三层的念力
第四层的念力
第五层的念力
第六层的念力
第八层
第九层
各位
你那个什么豪宅
什么权贵
什么通通没了以后
各位
你到灵界
你是决定高手
我跟你讲
你的大法力
出入最高成天
如心云流水
那才是人生
你现在外部交互作用
最后都不是你的
你明明知道的
你追求的是什么成就
你想想看
是外部交互的成就
还是自己
你列行自己内在的先见
专注是你生死都要练的
假定你今天在坐游览车
跟大家唱唱歌
爽快爽快以后
其他的时间不要一直哈拉
不要整个游览车的路上都在哈拉
这静下来
开始
开始暗中就念了嘛
就在专注嘛
尽量不要让你的心
被万子千红的世界
花花绿笔的世界
勾拉诱惑
各位
我们一直在地强调
不是红尘成就不好
是你不能只追求成就
各位听得懂我们佛法
圆满法
不是红尘成就不好
可是你不能人生都在搞这个
因为他会归空啊
我跟你讲
你还没死
就有人在寄予你董事长的位置了
你事业做越大
越多人想接班
我跟你讲
人家都想要你淘汰
我跟你讲
儿孙搞不好还希望
老人家什么时候不会听呢
那么大笔的遗产啊
他一走就是董事长啊
各位那时候好追求的
那都不是你的了嘛
可是
当你心出来
强大的
念力
念力这很简单
就是集中嘛
还有热闹
很多人啊
都很喜欢热闹啊
很多人来赞叹他
很多人来歌颂他
自己住的房子越大越好
车子越大越好
都是追求这些啊
简单一点也可以嘛
这是我们要提醒大家的
红尘的一切
我们都不反对
我们再来看看三界这个图啊
好
我们先回到本文来看好了
好
好
再上一段
若观一切法空
做空见者
即是断见外道
所以所有修行者
所有号称佛门弟子的
请你看看
你是不是外道啊
你对红尘的一切
根本恋恋不舍
放不下
好
再往下
所以三界为心万法为士
此由是对外道协见人说
各位
连谈三界为心万法为士
都是外道
各位
黄国大师已经开悟到最透彻的
如火尊亲了
天外天的开悟
你谈万法为心万法为士
还是外道啊
各位
真正的高雄
连心和士都没有了啦
都没了啦
什么都没了
各位可能很难想象
我们也很难描述
到天国去
或到极乐世界去
也没有
假设什么都没了
也没看到阿弥陀佛
也没看到观世音菩萨
也没看到一切的佛
什么都没有
连皇宫也没有
龙也没有
龙也没有
凤也没有
天使也没有
白色的莲花
红色的莲花
绿色的树木
绿色的树木
湛蓝的海洋和河川
什么都没有
土地都没有
云朵都没有
那我站在哪边
他没有办法想象呢
这怎么对啊
各位那才叫做真正的佛法
如果你今天还看到阿弥陀佛来接你
你还没有正入真正的佛法
你还没有正入真正的佛法
你看到观世音菩萨来接你
你还没有正入真正的佛法
你还在外道
各位来看第二行说的什么
死由是对外道
邪见人说的
三界为心万法为四
这个都是
都是外道
真正的契入佛法
应该是
我们不反对一切的
物质界的生活
不反对一切的陪伴
关怀
我们都不反对
可是
你一定得达到无色界
你一定得达到无色界
心和事都没有
因为我们说的能量柱
无刃剑
各位为什么叫无刃剑
那个剑你根本
划不出来
没有
但是你知道它的存在
就像佛性
佛性是无色无味无相
可是你知道佛性的存在
你知道它有作用力
你知道
你知道它有作用力
你看不到氧气
可是你知道
没这些空气
我死定了
你知道
你要到这个境界
你要到这个境界
所以说
连心啊
事啊
你还在谈心和事
那个顶多到色界
所以各位
你如果真的要修炼圆满
能够救你自己
你一定要修到无色界
看起来很难吗
各位一点都不难
各位一点都不难
我们就发现修为的方法
第一关一定要开悟
你要了解自己是佛
你只要了解自己是佛
你内在能源的开关
你先打开了
你只要观点没有错
你很快可以到无色界
为什么很多修行中的到不了无色界
他们有真心的相信自己是佛
他们有看脱这一点
你心中还有误会
你对真理有误会
你对你心中的佛有误会
好像两个夫妻啊
互相怀疑对方
夫妻感情不会好的啦
亲子之间互相怀疑对方
亲子关系不会好的啦
公司好好修行团体
你信不过对方
感情不会好的啦
不可能
同样的
你不相信你自己的自信佛
你根本不相信
还是比较相信
建修会所说的
啊成佛那很遥远啊
你心中还是比较相信这个啦
所以你对你心中的自信佛
你跟他关系不太好
你跟他关系不太好
好像你不信任你的太太
你不信任你的爸爸
你不信任你的孩子
你不信任你的partner
你不信任你们感情会好才怪
你不相信你心中的自信佛
你不相信我跟你说
你本来成佛
你要相信你立地成佛
你要相信
过一个佛的态度的生活
无色见
片刻就到了啦
为什么到不了
心中根本不信这一套
我怎么跟师师佛
佛那么伟大
虽然老师说的这样子
口水都喷出来
不好意思说不论同
我也相信是佛
他口水都喷成这样子
我相信了
我相信其实心中
我们不太信
佛那么伟大
我怎么跟师佛
老师说笑话
是不是啊
那这就是你的问题了
坏你无法相信
你就是圆满的佛
坏
难道慈悲的苍天
会故意创造有瑕疵的众生
来虐待众生吗
你会创造把孩子生的有残缺吗
你会故意干这种事吗
都是误会
这都是误会
你在误会你自己啊
你跟你自己在打架
Please
真心相信
你自信佛是圆满的
现在的是圆满
不是未来
是现在
你无所不能
无所不值得
你可以的
照着你的心法跟你说的
你就专心的多祷告
勤念佛
拔足根性脾气毛病
就可以了
你很快的正如无色戒
因为你的佛性正在无色戒
你的佛性就是无色
无畏无相
不是吗
是吗
你只要跟你的自信佛
关系很好
打成一片
你就进入无色戒了嘛
你进入无色戒
才叫做进入佛法
各位要了解哦
你在色戒御戒
都叫做心外求法
各位来看
荧幕上写得清清楚楚
纵然谈三界为心
万法为世
万法为心所造
为世所限
造这个
造那个
限这个
限那个
那都是外道协鉴
可是外道我们也不排斥
因为我们大信心者是内外通知
有的时候来吃
有的时候来吃吃外道
有的时候进入内在啊
出入自得
才叫佛法啊
如果你反对外道
只有内心
那你也是偏了啦
外道
我们现在正在外道嘛
我不是靠麦克风嘛
我也是外道啊
我不是坐在桌子前面嘛
有本事我也没个桌子嘛
外道是斜见
可是我们
如果你一直困在外道
就叫做斜
你可以出入
内外出入
你就不斜了啦
为什么叫做斜
斜就是偏嘛
对不对
偏见嘛
你只有在物质界才能够爽快嘛
只有在赔你才能够爽快嘛
就追求红尘的成就
才爽快嘛
这叫斜
偏了
你偏了
你要内外通知
你只要相信
禅宗心法
立地成佛
本来成佛
不要怀疑
千万不要怀疑
怀疑他如同怀疑
你的爸爸妈妈
你的老婆一样
怀疑你自己的亲生儿女一样
怀疑你的partner一样
你在怀疑
我跟你们
你们没有办法有什么发展
没什么发展
你们彼此都在怀疑对方嘛
你干嘛怀疑对方
怀疑对方就很惨了
你怀疑你自己
我看你
你怀疑大疑啊
各位
再重新的确认
我就是佛
再重新的确认
这是真的
你现在过一个佛的尊与的生活
你现在过一个佛的尊严的生活
佛是出入自在的
你只要知道你是佛
那为什么会这样困在外道
有时候要进入到法
这个最深的虚空境
佛一定进得去
一定进得去
其实真的很简单
你只要相信自己是佛
跟他的关系非常的好
打成一片水乳交融
他的江山就是你的江山
他的世界就是你的世界
你在物质界
他跟你共享物质界
他在灵界
你跟他共享灵界
一个全人
本来就是在身心灵三界都通吃的
干嘛
怕物质界是好怕的
总部整理整理
还不是很适合聚会啊
有个麦克风好啊
冷气还不都是外部交互作用
没有冷气
你不爽啊
只是我们该开冷气就开冷气
不要说到下雪来再开冷气
我们佛法是恰到好处
该做什么就做什么
这才是叫做佛法
再往下
好 再往下
好
这个哦
这个绿色这个
好
我引用广西岛和尚的
大家也说听听现代版的大师的话
可能性情比较好
广西岛和尚很幼名嘛
在沙婆世界
娑婆世界
只要贪恋一枝草
就要再来轮回
各位广西岛和尚说的可言格的啦
在娑婆世界
也就是我这个世界嘛
各位广西岛和尚不是在威胁你啊
这是真的啊
你怎么还有贪恋啊
刚刚黄波大师不是都说的吗
一切法空嘛
一切法空嘛
你看看不透吗
当然要再来轮回咯
我们对生活中的一切
我们都不贪恋的
该放下就要放下
该舍就要舍
尤其各位要了解
我们的生命都在倒数计时
你还看不透
诸法无常
诸行无我嘛
还看不透嘛
在广西岛和尚跟他的门生讲
在这个沙婆世界啊
你们啊
只要还贪恋一枝草啊
就要再来轮回啦
因为你没有真的进入空的世界啊
你没有进入啊
这就不对啦
什么样是一个真正的大开悟者
各位
你看看
你看看你身边所有拥有的一切
你要常常做这样子的观想
他一定都会离开你
你要如此的观想
既然他都会离开你
你为什么不早一点断舍离呢
被局势被大腕军逼着要离开
那是多么的苦啊
不如听听广青岛和尚说的啊
不要再贪恋沙婆世界的一枝草啊
要常常观想这一切必然散去成空
是的 我要珍惜眼前的一切
可是珍惜不等于顽固质 嘴和贪恋啊
我一面珍惜红尘的一切
一面别忘记修出你内在的
强大佛性的力量
要把它修回来
我跟大家讲
你一定要花五年十年把它修回来
你一定要
为什么因为我们迷失了太严重
各位迷失什么
各位你看旋转 迷啊
喝醉迷啊
完全久醒
有时候三天才完全醒过来
但是喝醉喝得严重
你三天才完全不觉得晕啊
还有你坐船也一样
你出国旅游一个礼拜
晃啊晃啊晃啊晃啊晃啊去去去去去
你下船三天以后可能才会不晕啊
各位百千万劫轮回苦海
你头早就晕了啦
心都散在外部教会作用的世界
用广经老头上的话
见讨一下
你是否还贪恋那一只草啊
你还贪恋就表示你还没有醒来
各位要花时间
工作生活之外
花点时间
修你的衣
各位
我们要进入秋水成亭的时代
秋水成亭是在大卫山上很高很高很高的
一座凉亭
因为他功力高绝
一切的水患潮湿
王师上不到他
你要进入秋水成亭
你要记得
我们已经在三界人轮回很久了啦
都很晕啊各位
你做这个苦海
哦很晕啊

你真的很晕
你不知道你有多晕
我一看就知道你们很晕
可是你以为你自己不晕
那问题就在这里
我看你明明在晕船
你却认为你自己不晕船
所以你要做不晕船
各位
你轮回太久

你一定要回来
多祷告祈念佛
看我很准确
要记得我们的心法
多祷告祈念佛
不要再东想西想
你多祷告祈念佛
把心收回收回来
这就你给晕才会快点

你如果都没做这个功夫的话
我保证你晕一辈子啦
风往哪边吹你往哪边倒
你怎么会不投晕呢
风往这边吹你往那边倒
风往这边吹你往那边倒
你怎么会不投晕才怪
你会晕死了
只是你自己不知道你谁
你在晕
因为在随后足流你不知道
人家在秋水成田看你就知道了
你在苦海中运头转向的
如何就你自己开悟准确
多祷告祈念佛
把工作生活以外的时间尽量少完
红尘的成就少一点
你要追求的是
你到最远朗的无人酒
修出来
你这一生才没有白火嘛
好 我们今天谈到这里
好 接下来我们
