---
title: 20191011全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-10-11
channel: SynologyDrive-music
---

天下的分享非常完整,因為它也是很用心的打了一整篇演講稿。事前的前置作業非常用心。我們都知道一分更吟一定會有一分收穫。
此外,也很感謝我們台灣各地的家人,利用雙十國慶連假時間來到花蓮。非常感謝大家的與會。
大家能夠在休閒一樂的時間,把它放在修行門地當中。
這個選擇準沒錯,大家未來就會知道自己的選擇是正確的。
因為我們要非常地了解,世界一定會轉成空。
也許在人生的路上,有很多的風風雨雨,是是非非。
還有很多人講很多的話,很多的建議。這些事情擾亂了我們的判斷力。
可是,有的時候我們直接看終點,可能你會看到答案。
你直接看終點,就是看你一定會轉成空。
你看到這個點,就知道現在該怎麼做。
有的時候,我們就是經常忘記終點。
而這個終點什麼時候來,我們也提醒大家無數次。
就是,炎王要你三斤死,不可能留你到五斤。
也就是說,這大聲一點。
也就是說三斤還是五斤,這個不是由你來決定的。
各位,你要了解。
這不是由你來決定的。
乃至於重大疾病的降臨。
生離死別的降臨。
結婚、離婚的到來。
生產、流產的降臨。
都在地府精確的運算和安排當中。
所以,我們談到無我,也是在提醒大家,要有一個謙卑的心。
你千萬不要以為生死,掌落在你的手裡。
你千萬不要以為結婚、離婚,掌落在你的手裡。
你千萬不要以為重大的疾病,掌落在你的手裡。
如果你有這種看法,那你就還沒有真的理解命運。
你還不理解什麼是生死。
所以說,我們每一個人都要有一個很謙卑的態度。
當我們在人生的旅程,很多事情讓我們找不到答案。
很多事情讓我們無法判斷的時候。
當你知道一切會歸空,你就應該知道,你現階段不能夠完全把你的時光歲月都耗在必然成空的事情上面。
你就會心深,而這個終點是空這件事情。
恐怕,如果你還很愛紅塵的人,你必須常常這麼想。
早上起床,就先看到未來它是空性。
晚上睡前也告訴自己,那最後一定是空性。
尤其當你要為非做膽的時候,請你看到,那一定是空性。
也就是說,你現在引以為傲,你現在自以為是。
你現在以為安全的東西。
各位,你在下決定之前,請先看到,你往生的那一刻。
你就知道,你眼前的一切都會歸零。
當你時時時刻刻有這個睿智,這就是我們時空電的無常觀。
常觀無常,觀無常觀。
我們必須有這樣子的觀念,你才會在人生的旅程,不會太異鄉情願愚昧地執著在紅塵的這一段。
你就會心聲對字,心聲提醒。
沒有什麼事情是安全的,各位要了解。
連地殼都會毀滅,沒有什麼東西是安全的。
連星球都會爆炸,沒有什麼是安全的。
所以各位一定要了解,真正的安全不在紅塵的國獨。
真正的安全乃在於你心中的佛性。
天地都可毀滅,唯獨你的佛性不會毀滅。
所以大家在做宇宙人生判斷的時候,只要你把時空定的無常觀修得很徹底,很徹底,很徹底。
你就會在做決策的時候心聲睿智。
至少我們殘門一向鼓勵大家要做一個很平衡的人生。
你應當把你的生活顧好。
我們過去也常常提倡三元合一的人生。
第一個要很專業的。
第二個要很打拼。
第三個就是要很有羞尾。
可是我們很多的人都忘記無常觀。
我們在2012年轉訪開始,
我們比較不談這個紅塵的生活。
我們那個時候喜歡談。
羞物為眾,蒼生為念。
何以故當時我們不談?
因為眾生都迷惑在塵沙當中。
十個人有九個人都是紅塵的生活。
太過分了。太多了。
心中修行的念頭很淺很薄的。
所以我們在2012年轉法輪的時候,
我們提醒大家要羞物為眾,蒼生為念。
實際上一直到今天,
2019年到第八年了。
還是很多的眾生,
他的生活根本不平衡。
他百分之八、九十的時間,
都在耕耘轉眼成功的事情上面。
而且,
理由充沛,
正正有詞。
為什麼?
因為他們人多。
百分之八、九十,
乃至九十五%的人,
都在經營紅塵,
必進空的事情上面。
都在經營這一套。
因此他們人多。
所以啊,
自古以來,
解脫的團隊,
在紅髮的過程,
都是很辛苦的。
連耶穌都說嘛,
相信的人多,
得救的人少。
很多人也知道無常。
很多人也知道,
一定會離開這個世界。
可是後來得救得少。
為什麼?
知道歸知道,
卻放不下。
這是一個大問題啊。
所以耶穌老宅在兩千多年前,
就遇到同一個問題。
他的很多門生,
都知道世界是轉成空的。
也都知道啊。
可是師父,
我知道啊。
可是我放不下。
是不是都是這樣子啊?
我知道啊。
我知道啊。
可是我就放不下。
各位,
放不下的後果是什麼?
各位了解,
你放不下的後果,
你的孫子就是你啊。
你把你自己又生出來了,
你知道嗎?
還有你的玄孫可能就是你。
你會一直在這個家族裡頭,
不斷地輪回。
因為你走不開,
你走不掉。
遲早有一天,
你會在地球上遇到很恐怖的災難。
我們根據計算,
我們地球起碼毀滅過七次。
各位,
別以為,
也許科學家預測,
一萬年或兩萬年後,
地球地殼才會打毀滅。
也許是這樣子。
然後,
因此,
你就想,
那是以後碰不到我。
各位,
一萬年後,

你自己把你自己生出來。
當時地殼毀滅的那群人,
就是現在的這一群人。
一模一樣。
所以說,
我們經常在生活當中,
應該要有一個無產觀。
那麼,
最近,
我們談到這個十雙禪師,
跟這個雙風上人的對話。
又提到了,
這個,
你早即差,
是早即乖,
不你不適,
一模作何惠,
除非知有,
莫能知知。
後來,
雙風上人啊,
自己為人師表的時候,
他的門生就問老師,
這個十雙和尚跟你說這個什麼東西啊?
什麼意思?
各位都知道我們上週有講過,
這個就是叫你不著是非的意思。
各位,
無常還不是佛法的核心。
可是無常是佛法的最基本的根基。
假定你沒有無常觀,
你就會做不到無常。
各位要了解,
每天都有事情,
只是還沒有輪到你而已啊。
很多輪到的人,
就想找宗教大師。
所以我跟大家講啊,
你們一定要告訴全世界的人啊,
全世界最不能得罪的人,
就是修行者,
因為你們最後都需要他。
你不要以為不能得罪的是黨政大老。
真的不能得罪的是修行的高人。
修行門地才是你絕對不能得罪的。
因為你都有那一天啊,
你都有那一天。
你在苦空無常的法界呼喊的時候,
空中降臨的,
能夠救你的,
都是歷代的修行的高人。
才有辦法在苦海無邊來渡你。
乘風破浪來渡你。
劈開地獄的烈火來渡你。
各位來渡你的,
都不是黨國大佬,
政商民流。
在法界,
踏虛空,
破黑暗來渡你的,
都是歷史歷代,
絕頂的修為高手。
他們才有能耐破碎黑暗,
破碎地獄來救你啊。
所以各位,
應當從現在就養成一個正確的思想,
應當要非常的尊敬修行者。
也許你不喜歡修行,
也許你認為你沒有時間修行,
可是你至少給他一個尊敬,
至少給他按一個讚。
這是一個最簡單的一個生活態度。
那麼談到我們佛法的最核心,
其實最核心的最核心,
應該就是無事無非法。
其實這個佛法當中一直在談這個東西。
各位有了解,
是非,
你還在談是非,
你是中邪了。
我跟你打包票,
你是中邪而知你不知道。
你還在談是非,
你是中邪了。
你中邪了。
遙遠無量萬物之前,
魔鬼殺蛋,
就想如何弱化人類的力量。
他想到很多很多很多的方法。
實際上,
實際上,
在圓滿的超能力的世界。
因為你是圓滿的,
所以沒有任何的災殃會降臨在你的身上。
那是一個無災無變永恒快樂的世界。
所以說,
沒有牽掛,
沒有擔憂。
當然就沒有是非啊。
各位,
你一切都是美好的,
你有什麼好論斷的。
我們現在,
中了魔鬼的滾跡,
遙遠萬物之前,
讓我們的老祖先,
一直在思考,
對錯的問題。
讓我們,
從軸心走到外部,
四象、
四和象的
的是非論斷。
你從軸心走出去,
一直在事情、
眾生之間分別是非。
各位,
你從極度寧靜的軸心走出去,
本來是很淺的是非論斷。
乃至於有人勾引你,
進行深度的是非論斷。
而且會進入深度的事非論斷,
你一定會先有一把詞,
認為不符合這個人就是錯,
不是嗎?
而魔鬼厲害的地方是,
他給每一個人不同的詞。
每一個人不同的詞,
所以每一個人量出來的詞,
都不一樣,
對不對?
然後,
這一群人,
開始互相對立。
魔界讓他自我毀滅。
魔鬼厲害的地方是,
假設你們是二十個人,
我給你二十八詞。
二十個人量出來的是,
和量出來的非,
答案都不同。
這二十個人,
對幹。
而且大家都認為,
我是按照真理。
因為他真理那把詞,
他有量過,對不對?
我量過,我想過,
這樣子才對。
可是對方的尺跟你的長豆不一樣,
對方可能是七尺三吋,
你的是六尺二吋,
量出來本來就不同。
在無量萬物之前,
大家都都是欣賞對方的不同啊。
怎麼會變成,
去計算對方的不同?
我們本來,
在無量的虚空當中,
就是欣賞別人的不同,
允許不同的東西的存在。
這就是,
無邊多樣化的世界。
心如工畫師,
彩畫諸世間。
你要畫什麼樣的顏色,
畫大畫小,
那都是你的字母。
原本我們是欣賞對方,
到變成是批評對方。
所以我跟大家講,
你中邪了,
又中邪了。
你中邪了,
你自己不知道。
假定,
兩個人的尺都是七尺三吋,
是不是量出來答案都一樣啊?
對不對?
那這個都是七尺三吋,
量出來都一樣嘛。
那這個七尺三吋的叫做,
自己人!
那邊的尺只有七尺一吋,
那是壞人!
各位,
你不但中邪,
你又入魔了!
為什麼七尺三吋的尺,
才是自己人?
七尺一吋的尺就是外人!
那你就被魔鬼一再的引導到這條路上。
是啊非,
非啊是,
是啊非,
非啊是,
你就漸漸偏離一針法界了啦。
你的心開始散乱,
而魔鬼很厲害,
20個人有28尺,
永遠沒有答案。
所以我常常提醒大家,
單單以我們中國人的社會,
朱子百家,
千古大辯論,
有沒有答案啊?
沒有答案。
所以說,
佛門看到事情的核心,
就跟大家講,
你要欣賞對方,
包容對方。
可是你就會說,
照他的方法做一定會完蛋的啦。
所以不能照他的方法做。
當然我們現在該怎麼樣做,
你才會滿意。
各位,
從大方向來看,
世界可能就完蛋了,
沒有什麼事情好完蛋的。
各位了解嗎?
這個世界本身就是一個完蛋。
你還擔心什麼事情完蛋?
各位都完蛋,
早就完蛋了。
從你離開一定遠的那一刻,
你就是跌入死亡的世界。
這世界本來就是一個死一個字。
這個地方叫亡國的一個地方。
你沒有看清楚嗎?
你再看看你的五十年後你還活著嗎?
不是都空性了嗎?
有的年輕一點,
像天女十八歲。
你像她七十歲以後,
你還一定在嗎?
不是都成空了嗎?
這個世界本來就完蛋了,
你還擔心她做什麼事情完蛋?
你不要太擔心這個事情。
真正的完蛋的,
不是事情的做法完蛋,
而是對立,
用超能力互相的轟炸對方,
才會造成完蛋。
所以這個世界,
充滿了對立。
你不是用哪個國家的政策是錯或是對,
而是很多國家分成兩三個集團,
互相對幹,
產生的世界動盪不安。
不是哪個政策一定對,
哪個政策一定錯,
而是大家相持不下。
萬古以來,
很多次的地球毀滅,
都是同樣的道理。
A集團想盡辦法,
B,B集團投降。
我們曾經地球上面有一群人,
就移居到月球上面去。
所以月亮上面,
曾經有另外一個國家,
在地球它完全被驅移之後,
他們在月球降落。
然後兩邊一樣,
永遠認為對方的政策是爛的。
我的政策是good,
good,
兩邊就開始對轟。
當然月球那邊比較小,
就被打成平地。
可是,
月球在毀滅的那一刻,
也發射非常厲害的核子彈。
地球也通過毀滅。
所以說,
大地一片黑暗,
空中的水和地上的水混成一堆。
空中的塵沙和地上的塵沙混成一堆。
為什麼地上的水會跑到空中?
為什麼?
核彈爆炸,
大地的海都被蒸發掉。
那是上一次的毀滅。
真正的緣故是什麼?
大家都在堅持我的這把尺道。
乃至於最後用致命的武器,
互相毀滅對方。
大家立刻毀得對方,
我也不低頭啦。
這就是紅塵苦海,
很可怕的一個地方。
所以說我們修行者,
就不要再捲入室內。
我們心中要回到,
他就記得我們的佛性,
不生不滅,
不共不盡,
不爭不解。
它是空性。
我們的佛性,
它就是完美的空。
完美的空就是包容一切。
所以剛剛主持人又談到一個問題,
2012年我們開始創辦天天之洲,
有人就說,
他們又在創辦一個新的宗教團體。
而且他們一定會說自己最好。
各位,
我還是要講天天之洲最好。
但是並不是別人不好,
而是因為我們是真正的在強調,
化解一切的門戶的對立。
門戶的對立要如何消滅,
再也不能從經典上面去找手。
你不要說你在經典上面很有研究。
各位,你在你這個經典研究20年30年,
對方那個門派一樣不屑你。
還有說,
我有我的宗教體驗。
各位,
很多宗人都有宗教體驗。
都有啦。
通靈派在靈界的體驗很豐富的啦。
這個都不做準啦,
這都不做準。
我們要找怎麼樣的一個標準,
真的是只能用無情來說法找到答案。
天天之洲找到一個非常好的答案。
這也不是我們天天之洲找到的。
這個是真正的最高成天的我們的生命的來源。
耶和華告訴我們。
你們人類有失心,
尚且不會生,
生養有瑕疵的小孩。
慈悲的上帝,
怎麼可能創造有毛病的亞當夏娃?
不可能。
這就是答案了。
這就是答案。
這個答案已經被魔鬼殺蛋了。
它搞成十種版本,
乃至一百種版本。
大家找不到復歸之路啦。
復歸之路就是很簡單。
你何必看千金萬點,
何必在那裡依循虛虛苗苗的宗教經驗?
哪一個門派沒有宗教經驗?
跳舞都有跳舞的經驗。
唱歌有唱歌的體驗。
寫文章有寫文章的感受。
那個不能當標準啊。
你只能夠找一個仿租四海而接準的標準。
那才安全啊。
現在仿租四海都絕對心得通的就是,
請問哪一個父母親在生小孩的時候,
決定要創造一個有毛病的小孩?
我跟你講,
你除非那個爸爸媽媽是腦袋有問題。
在正常的狀況是沒有這回事的。
而我們的答案就在這裡。
各位了解,
這個是一個很重要的答案。
你身上就有上帝的血統。
你就有佛的血統。
所以解決問題的答案都在你身上。
各位,這個答案接下來的第二個答案,
就是解藥。
解藥就已經在你身上,
你身上已經是上帝了。
你身上有上帝的總性。
你身上有佛的佛性。
那就是解藥。
如果你要找仙丹,
那就是仙丹。
它能夠治療你迷失的毛病。
自私的毛病。
愛红疹的毛病。
你必須回到你身上的解藥。
現在,
因為撒旦知道解藥就在你身上。
它不能讓你去碰你的解藥。
各位要聽清楚,
解藥在你身上。
可是它不能讓你碰你的解藥。
所以它讓你完全疊在外部交付中的當中。
你疊得越深,
你越忘記你身上的解藥。
它絕對要你忘記。
而我們要告訴你,
你的解藥就在你身上。
剛剛在這個禱告會之前,
有一個天之輩跟我說,
他覺得好像被外靈上身了。
他不舒服。
結果他就禱告了三十分鐘以後,
他就賴了我。
原來他是水喝太少了。
不是,
跪上身。
結果他喝了一大杯水之後,
就沒事了。
各位,
你認識的佛性,
就能救你。
你禱告半小時之後,
你自己就找到標準答案。
佛性就告訴你,
你缺的是Water。
你不是嘟到鬼。
你看,
佛性不是就引導你走上正確的人身方向嗎?
倒過半小時就有答案啊。
解藥就在你身上,
可是魔鬼撒旦不讓你碰你的解藥。
他用很多外在的東西,
知識、
學問啊,
什麼奇怪的經驗啊,
誰說什麼話,
誰又講什麼話,
又是什麼黨國大佬,
哇啊,
找一大堆東西。
那些都是解決問題的方法,
那些都是。
可是最好的方法,
是回答我們自己身上的解藥。
魔鬼擅長於用次藥的方法,
來取代你主要的方法。
而我們聰明的是什麼?
我們次藥主要,
我們都要。
我們知識學問我們也不放棄,
人脈錢脈我們也不放棄。
可是我們更不放棄我們身上的佛性。
你有佛性以後,
你看看,
比如說人脈你有四個朋友,
你有佛性以後,
你就知道你這十個朋友應該找很多朋友。
你認識五個異性,
你有佛性,
你充分禱告之後,
你就會知道,
這有個異性,
你要選哪一個,
你就知道了。
好,你要開公司,
有好多種公司可以開,
買房子,
很多個房子可以買,
怎麼樣才是對你的人生最好的一條路。
你有佛性,
好好禱告,
一天,
三天,
五天,
搞不好第七天,
你禱告發現,
我應該開什麼樣類型的公司,
你知道了。
佛性就是答案,
可是,
我們如果放棄了佛性,
你用其他的方法,
不是不能解決問題,
可是,
那沒有辦法追求全聖。
你很多事情,
用了這個方法,
有些地方就有遺憾。
得罪了這個人,
討好那個人,
幫助了這個人,
卻失落了那個人。
唯獨佛性用的方法,
是全聖,
是面對巨大,
甚至於是無形無想的。

我們一個真正的人,
大家都誤會推薦之中,
我們從來沒有跟大家講,
你光討告就好,
什麼事都不用做。
我們從來不是這麼講的,
我們是說,
你在做重大決策之前,
最好先討告。
我們從來沒有反對大家去追求,
專業知識,
從來沒有鼓勵大家,
不認真打拼的工作,
我們從來沒有做這個鼓勵。
所以外面,
很多人有很極端的看法,
大家去澄清它。
我們講的是,
全聖,
我們還不要雙贏,
雙贏有什麼了不起呢?
我們要的是,
全聖,
全聖,
歐不歐,
這就是我們的佛性。
所以說,
我們一個最成功的人生,
應該是,
努力追求自己的專業。
第二點,
很努力的打拼。
第三點,
一定要發揮自己的佛性。
而且最忌諱的是什麼?
你愛風塵都還沒有比分別是非還要嚴重。
各位要了解,
當然太愛風塵也不好,
可是會毀掉你自己的就是在那裡分別是非。
而且我們也講過也提到,
也不是說是非沒有辦法分辨。
有的時候,
你分辨出來之後,
你也是一笑自知。
你知道這個方法可能不是最好的辦法,
可是,
你就抱著欣賞的態度,
讓人家去做做看嘛。
Why not?
各位,
你在耶和華的面前,
你哪一個行為是成熟的?
你哪一個行為是對峙的?
你不是最至的?
耶和華從來沒有笑你?
從來沒有看不起你?
那你為什麼看不起別人?
我們暈暈眾生哪一個方法?
在地藏王菩薩的眼中來看是完美的?
沒有阿。
你們很多的言行都是幼稚的阿。
從最到極度來看。
可是你旁边的高级你不会笑你
他在旁边鼓励你
你今天能够做到这个不错
很棒很棒
其实可能才18分而已
至少80分才及格
你18分他一定要站须你
所以说我们今天应该把更多的时间
用在把心静下来
各位真的一针法界
我们很早就在传
这个空无
一直跟大家讲
你们一定要练这个线天钢器
渐渐的你们一针法界
你们不是都有专注祷告
各位真正的专注的祷告
不是从玄冠上法术
是从单凭出来的
现在我还没办法跟你们讲怎么做
可是如果你们过去忽略先天钢器
你现在一针法界的功力
无法练到如莫存清
真正一针法界的功力
是从单凭出去的
从单凭出去的
所以我们过去很多基本课程跟大家讲
可能有时候大家就会忽略
如果你们现天钢器练得好
你们在呼气的时候
不是跟你讲要无吗
吸气的时候就自动吸到单凭
空出去的时候无就习惯
就习惯你判定
你就习惯这个脉络
你现在用一针法界导告身
自动就从单凭出去
因为你从玄冠跳出去的力量
很容易是往高空发展而已
你们很难掌握它的响亮
你一针法界加上先天钢器
从单凭出来才能达到水平的力量
这个很难跟大家描述
你如果没有办法从单凭出来
你的力量都是散掉的
散掉的
但是你能够列到从单凭出来
往直线走进去
你导告的力量才能够完全掌握到
这个怎么做呢
这个实在是大家如果已经荒废先天钢器
或者早就忘了
我们早就忘了
那现在没有关系
你就专心的祷告
李光荃会调整
他会调整你
他会渐渐会告诉你在怎么做
可是有个重要的点就是
你要回到常常面对佛性
各位要记得答案在你身上
撒旦就是不让你找到答案
一直搞外面的知识经验交互作用
一直把你搞
一直把你搞
大声叫叫呼叫叫叫叫叫
就不让你回到里头去
你现在一定要回到里头
你要怎么回去

你一定要坚持你就是佛
这个宇宙定律
你一定要记得
你要记得你身上就是佛的血统
你一定要记得
要记得
不要忘记
不要怀疑
然后要常常祷告
你就会面对你的佛性
他就会开始治疗你
开始治疗你
以前就是要开悟精准
我们发现
你更亲密的接近佛性
这个大医生
大医王
那方法不是只有很精准的开悟
你要多祷告
你就会一直接近这个大医生
一直接近
一直接近
一直接近
他就医治你
他就医治你
包含你一针法界
祷告总要才是达到如虎成亲
他会告诉你
要从丹田出去
那走了出去以后
你会发现
现在不要逼自己去
你不习惯你搞一搞以后
你不会党告
他说
不不不
搞了我就乱了
你现在就专注着党告
渐渐的有一天你会发现
后天他是这样子
丹田出去
从气满着出去
这才是睡眠的力量
佛镇之后
这边都是往上跑
或是四面八方跑
你要对焦不容易对焦
这个是我们
这个在使用雷光球
使用佛性的一些重要的秘诀
所以我们过去
从很早期所传授大家的功课
如果大家都把它当成重要的事情来练习
你们今天的功力一定会高
只是我也没有太强调
所以大家可能也就忽略
其实先天刚七
你们再等一下再复习一下
它自动会跟一枕法界会连线
然后才有办法到第四的境界到秋水成天
我们一再的讲
你一枕法界如果没有修出能量柱
能量柱一定是从丹田玄关橋一路往上
往下达到地壳
往上达到空中
这才叫做能量柱
那你丹田不通就不通了
那丹田早就已经
2012年就跟大家讲先天当七
其实就是我们民间讲的复式呼吸
可是我们又更加的要求
吸气的时候吸到丹田
土建的时候从玄关橋出来
吸气的时候心中
不是嘴巴喊心中喊
呼气的时候喊
如果练练的很多口成亲
你在余生法界祷告的时候
它会自动玄关橋通
淡田自动通
这种能量柱就会产生
这样子你们到第四个境界的秋水成天
你们才会掌握得到
那现在我在黄湛区有传这个手印
大家也可以试试看
很简单的手印
大家看
这样子嘛
我们就这样子就行了
还是这样子
就这样子就行了
这个是我们黄天山的手印
也就是黄天帝子的第一试
这个有个好处
你可以放在自己的胸膛上
就不会累
如果这样子会很久会累
就不会太累
这样子
这个手可以靠到这里
但我只是对自己
食指是对别人
这样子力又利他
各位
这是我们黄天山的手印
智力又利他
然后用手印的目的是什么
手印的目的是
让我们的手
各位
因为苍天创造手
不是只能让你拿筷子拿笔的
手不见
我们现在白体器官都要发挥绝顶的实力
所以第四阶段就是开始用我们的手印
各位
你们把手印出超能力很好用的
我们潮山派的无刃剑就是大手印
潮山的东西很帅
洞山的东西很帅
洞山的东西很帅
一挥
他的无刃剑
无言无戒就射出去
而这个无刃剑要怎么练出来呢
各位
你在祷告的时候
把你的手印
渐渐
心中本来很专注的
祷告
再imprime
把你的手印
把它放在你的心中
本来只有专注
现在
如果你专注能力很差的
再加上你的手印我感觉乱了
可是我还是得先讲
因为有人有这个进度
有人可能还进入不到
有的人已经很专注的时候
你已经很专注祷告的
各位你再把你这个手印
皇天列这个第一次的手印
放到心中来
放到心中
让手通心
心通手
手心相通
手印会变出来
你心的力量
跟着手就出去了
你要把这个手印
渐渐放在心中
渐渐放在心中
而我们过去
一直到现在都在祷告
让我的手按病人
病人的病痛就不见了
手按众生
众生身上的血鬼都震出去了
各位
我们祷告五年六年
都在祷告你的大手印
到现在差不多了
可是
一样
如果一直把我们的修行功课
忽略的话
到今天可能你也没有力量
如果你每一个过程都很认真
各位
我们今天在传
皇天月日手印的时候
你要把它放在
你已经很专注祷告
然后再依稀仿佛
你的手印要进来
跟你的心要相远
这个没有一两年
发挥不出力量
你要相远
就你的手在移动的时候
它就产生超能力
非常厉害的超能力
否则我们用这个手干什么
不是只有做事
它是法力的来源
当然
有的人是在练气功
他说气
跟各位
我们这个比气功还要厉害
我们这个是灵的力量
是佛性的力量
好
我们今天讲到这里
谢谢大家
