---
title: 2019.01.25孤寂禪定、地球容易使人造業
date: 2019-01-25
channel: SynologyDrive-music
---

謝謝天丹的主持,他今天這個主持還有表演,還動用到了天童,還動用到了天文,很用心。
我們每次分享都很精彩,非常感謝主持人。
今天一樣很感謝莊大衛的總部,感謝天君,感謝天龍,感謝天任。
謝謝我們三位非常熱心的開放莊大衛的總部,讓我們黃戰君的家人有一個美好的去處。
今天天君就分享了他很有愛心,很有正義感,喜歡干預天下事。
結果他自己分享就被修理了,臉腫得像個豬頭一樣,非常的嚴重。
那後來當然天依天玄很有大悲心,就親自到天君的府上去禱告。
然後後來天君也夢到自己坐在花上面,一花開午夜,五朵花瓣的花。
這個花也不曉得怎麼了,就變成了一台飛機。
那他就坐著這個飛機,就到了一個人的身邊。
一看那個人是自己,他去醫治他自己。
這個夢大家就知道很清楚。
只有自己能夠救你自己。
這個就是這個夢最重要的啟示。
那為什麼用花呢?
這個是在代表天君的功力。
開花後面還要結果。
也就是天君目前在開花的階段,還沒到結果的階段。
如果能夠到結果的階段,那又更好。
天君自己也有感覺到,他鼓到熱場了,還是會被修理。
不過以天君這樣子努力,祷告提升自己的功力。
以後一定可以發揮無刃劍,逢者皆上。
斬腰除魔的功力一定會回來。
那至於這個一花開午夜,用這個五朵花瓣來提醒天君。
這個天君啊。
這也是代表啊。
我們這個修為要走正宗的禅宗心法。
正宗的禅宗心法。
正宗的禅宗心法,就是眾生本來成佛的解脫道。
所以我們一定要能夠回到自己的自新本性。
他也看到自己搭乘這個花的飛機。
搭乘禅宗心法。
一花開午夜,廣傳天下的解脫心法。
來救拔他自己。
其實實際上我們真的是解靈還是細靈人。
紅塵苦海很複雜啦。
你能夠抵擋得住紅塵的各種負面的力量。
你一定得功力夠才行。
我們很多的眾生啊。
在一生有限的時光當中。
卡在紅塵的生活和解脫的修為當中啊。
沒有辦法取得平衡。
而各位都知道我們禅宗要的是生活和修行取得平衡點。
當然有些中門啊。
他就是提到。
其實他們一點都不追求解脫。
他們喜歡輪回回來。
輪回回來人間再幫助眾生。
這不是很美好嗎?
有的中門團體啊。
他們相信成佛要三大阿成其節。
所以我們一定會回來。
回來再來行善。
各位這個就如同冰心看到的海報一樣。
這個是有問題的看法。
各位,你都沒有突破輪迴的功力。
你被各種因緣條件捲回來。
你還有什麼能力改變這個世界啊。
你要改變這個世界。
是成願再來。
你才有辦法改變這個世界。
不是自己修的半吊子。
還有什麼輪迴回來。
再來改變這個世界。
這根本就是一個笑話。
自己都還沒有拿到畢業證書。
自己都還沒有拿到執照。
你如何來回到輪迴回到人間來幫助眾生。
更何況,你下一次回到人間來,
未必能夠遇到正法。
未必能夠遇到解脫的大師。
未必能夠遇到。
自己的功力都不夠。
輪迴回來。
對人間來講,只是增加更複雜的因果關係。
我們都知道,我們捲入了紅塵之後。
這個因果關係是很複雜的。
我們常常跟大家提醒。
你看看,你吃一餐飯。
假定你非常的強調,
從上樹食不肯殺生很好。
可是種菜的人啊,他得離田翻土。
就難免翻出一大堆的蟲。
或者是不小心就幹掉一大堆的蟲。
請問你吃的青菜是真的存吃素嗎?
你在整個離田的過程。
甚至於農業、機械、運輸的過程。
你不曉得鴨屎多少的蟲蚓、蟻
和裡頭的各種的蟲類。
剛剛各位在觀察,田邊就知道。
人家在離田的時候,好多白布施。
好多的飛鳥就跑到地上來,
吃地裡頭的蟲。
各位,你不去翻土。
你不去耕耘。
你不去種這些蔬菜、青菜。
這些蟲啊,還在大地裡頭啊,安然而活。
你一翻一弄,就被飛鳥被白露石吃掉了。
那到底,你有沒有因果關係在裡頭啊?
各位,你有啊,你有啊。
所以說,我們說,不要以為不解脫,
是很瀟灑的。
我可以隨時再回來,再幫助人嘛。
你怎麼幫助人?
你怕,你下次回來,你自身難保。
各位,你今天所享受的福報,用完了。
你來世,還有福報可用嗎?
未必有啊。
你活得七七兩兩,活得很煩啊。
家裡頭一下子爸爸出事,一下子媽媽出事,
一下子孩子出事,一下子自己公司出事,
一下子自己的健康出事,
一下子又鄰居出事,一下子員工出事,
一下子同事出事,
一下子國家又改變什麼制度,
影響我們的企業。
是不是這樣子啊?
你怎麼樣在這種複雜的交互作用的環境裡頭,
可以大自在。
各位,你一定要有大修行。
縱然,你覺得你喜歡紅塵,
要回來這邊再幫助眾生,
你也一定得是成願再來的大修行者。
就像灰山大師,他是正道的高人,
他說他要再回來,
在大灰山下當一頭水谷牛,
各位,他回來當水谷牛,就是來救人的。
有人回來當水牛,是因為被因緣條件被逼回來的。
你被逼回來當水谷牛的,
你片刻都沒有自由啊。
你的生命,你的幸福是被因緣條件所主宰的。
所以說為什麼我們禅宗,
正宗的禅宗心法,
一向一直強調,你要注意生活禅。
你一定要生活和修為之間取得平衡點。
如果你荒廢了修為這一面,
各位,你生活那一面,你不可能做好。
你現在可能還有繁華,
那是因為總政量,
前世所累積下來的福報還沒用完。
我們過去也曾經提醒過,
聯合國就統計,
地球上面有一半的人口是活在飢餓國度。
有一半的人口,
他每一天吃飯都吃不飽啊。
你很容易就掉入那另一半的地球。
很多非洲的國家,
南美洲的國家。
現在中南,
中亞地區,
長年大戰,烽火連天,
一大堆的難民,
過來看中南美洲,
不是,一大堆的難民急著想進美國。
各位,
根據聯合國統計,
這種在飢餓邊緣的可憐的地球眾生。
一半啊,
一半啊。
你怎麼會有把握,
你生生世世都這麼輕鬆快樂啊。
你想想看,
你不小心殺了多少的眾生。
你掃地幹了多少的螞蟻。
你為了飲水,
殺掉多少的微生物啊。
你怎麼沒有算一算,
你到底在這一生當中,
你在不得意的當中,
你犯了多少的業績。
你怎麼不會掉入?
另一半的地球人呢,
在飢餓邊緣,
變成難民。
很多難民。
所以說我們,
各位,
我們在人間,
一定要把修行當成一個重要的課題。
生活要顧好,
修為一樣要顧好。

你千萬不要覺得,
要你好好的修行,
是浪費你的時間。
各位,
恐怕你覺得浪費時間,
你都沒有準備好。
昌天的禮物已經下來了,
你卻沒有能力去接收這個禮物。
你會讓這個禮物擦身而過。
因為你荒廢時光歲月。
當江水把禮物送經過你家門口的時候,
你所等的禮物終於來了。
可是,
你雙手還是軟弱無力。
雙腿還是軟弱無力。
肯定禮物要從你家的門口漂流而過。
你拿不到啊。
從壞的地方來講,
聖經裡頭就只提醒我們,
賊來不會告訴我們時間的。
賊什麼時候來你絕對不知道的。
這就叫做意外。
很多的地球人,
各位看我們新聞,
小小的一個台灣,
每天從來到每一大堆的社會世界。
凶殺的、
車禍的、
疾病的。
那麼小的一個台灣,
只占地球的百分之幾的一個台灣,
每一天都有這麼多的意外。
所以說我們再次的鼓勵大家,
我們絕對不要把修行認為是浪費時間。
因為你不知道無常什麼時候到來。
恐怕你下一次健康檢查的時候,
你就要面對生死的攤牌。
癌症不是降臨在老人的身上。
癌症是降臨在必死的人的身上。
或是垂死的人的身上。
各位要特別的記得。
你沒有突破輪迴的實力,
你修得享受南岩伏提,
這個複雜世界的愉快的人生。
你現在的愉快乃是仰臟,
以往的福報沒有用完。
福報用完以後,
你會變成另外二分之一的地球人。
活在戰爭,
饥餓,
強盪的威脅當中。
是非常的可怕。
另外,
我們在提到,
龍哥也分享到,
以前他們為了修行花了很多的錢。
這就是龍哥君姐很誠懇地想追求解脫道的熱誠現象。
實際上我們很多的地球人都樂意花錢的。
很樂意為宗教,
為解脫來花錢。
很多啊。
剛剛,
我跟他分享的海報真的嚇死人。
願意在這14天內,
供養的是平日的100億倍的功德。
有這種事啊。
他們公告的這幾天,
是平常功德的100億倍。
這種海報也寫出來。
當然他就會鼓勵你啊。
這15天的法會啊。
15天的法會,
你趕快來,
來參與。
你可以任養一桌,
我兩桌或三桌。
那當然有好一點的,
一桌一萬的也有,
兩萬的也有。
那你任養也多,
因為他的報酬是100億倍。
各位,
你想想看,
這種宗教的修行團體,
海報到處貼。
我們很多工商業很忙的人,
正好想,
我忙得很,
那我花個兩萬,
花個四萬,
就可以有那麼多的報酬。
各位,
這是不是叫靜緣相赦,
無有了實啊。
有如是的荒唐的信仰,
就有如是多的眾生,
投機的眾生,
相應荒唐的信仰。
荒唐的信仰為什麼可以存在,
就有那麼多的投機取巧的眾生。
所以說,
才讓他們,
這種一再的存在。
所以我們就是要傳扬正法,
傳扬符合英國法則的正法,
讓大家知道,
我們修行的成果是一天一天的累積的。
各位都知道,
十年寒窗,
無人問一舉成名天下之。
我們很多的功夫,
沒有十年練劍,
他沒有辦法,
登峰造極。
有的還不止十年,
有的還不止十年。
沒有十年練劍,
焉得梅花,
鋪鼻香。
真的是這樣子。
不可能這十五天,
然後很多的百姓很善良,
萬一他相信這個團體,
那就慘了。
所以說我們,
葡萄大戰也是在搶靈魂,
告訴眾生,
世間沒有野狐禪。
野狐禪是錯的。
野狐禪就是這種不講因果道理的,
稀奇古怪的,
靠這些稀奇古怪,
就能夠獲得人生的幸福的。
這叫做野狐禪。
我們講的是正宗的禪法,
一定是一步一腳印。
各位要了解,
我們也提醒過大家。
曹山大師就講過,
都禮與諸聖為源,
都禮與眾生為敬。
這就是很多的眾生,
很喜歡參拜,
或者是抱著這些神明的大腿。
各位要特別了解,
你抱著這些神明的大腿,
很多的這些神明,
也樂意你抱他的大腿。
因為他們,
很多都是沒有解脫的靈。
他們很寂寞。
這些靈有力量,
有法力,
可是他們很容易寂寞,
很容易覺得空虛。
所以說他們想要
融落一群的眾生,
當他們的崇拜者和追隨者。
實際上曹山本集在度人的時候,
他也是在度這些可悲的,
自稱為神明的,
這些很亂的靈啊,
附在神佛菩薩像的背後的這些神明。
這些神明啊,
他們聚集成群,
為了共同的利益,
佔領一些宮廟。
然後,
老百姓去那邊參拜,
他們覺得心裡頭很滿意啊。
很多的信徒乖乖地向他朝聖。
很多的信徒聽他的磕頭,
三跪九寇,
冤聽即從。
這個就是鬼信,
這就是鬼信。
也是一種很可悲的寂寞的心情。
所以我們修心者,
一定要修孤吉禅定。
如果你怕孤吉,
你死了以後,
你都想要找一個佛像的背後,
來那邊坐胎。
你怕孤吉,
怕寂寞,怕無聊。
所以你死以後,
搶一個土地公的背後,
坐在那個地方,
附近村莊,
擺來一個數百個,
常常來磕頭上香,
你爽歪歪的。
對你這麼的崇拜,
這麼的呵護,
你在當中得到了滿意。
可是,
你這種神明,
你沒有辦法解脫。
你一定要修孤吉禅定。
怎麼會一個圓滿的佛性,
還會有孤單寂寞這四個字呢?
圓滿的本性不就是圓滿的嗎?
它叫做圓滿。
那你怎麼會,
還需要這麼多的歌功頌德?
還需要這麼多的呵護?
這麼多的捧場?
這麼多的讚揚?
你知道活得下去。
那你這些神明,
說來,
都是磨性。
各位要特別了解,
你今天身為家長也好,
身為主管,
身為主席也好。
身為大師也好,
身為總經理董事長也好。
你還期待大家對你的歌功頌德嗎?
你還期待大家對你的,
你還期待大家對你的,
你還期待大家對你的,
安慰你,鼓勵你嗎?
如果你還有這種期待,
你希望被擁戴,
被追隨,
被惡護,
那你就是那些沒有解脫的那些土地公,
後面的靈難。
真的土地公是解脫了,
負在後面的土地公沒有解脫。
假冒土地公,
解脫終身的愛。
各位,
你沒有估計的實力,
你就無法擁有真正甜蜜的愛。
你會毀掉你的愛,
因為你只想依戀它,
依賴它。
所以你會開始用很多的動心體驗,
去佔有。
壞方法都上來了,
來自於當一個主管,
聖經裡頭說,
你得權稀是為了造福眾生,
很多人得權稀,
卻是瑕疵眾生,
把眾生管轄在自己的手掌心裡頭,
用各種方法控制它們。
這是磨。
為什麼會有這樣子的狀況?
就是你內心還有說不出來的空虚、
局墨。
你為什麼會有如式的空虚,
如式的局墨,
表示你沒有真的打開你原來的佛心。
你怎麼會這麼空虚?
你為什麼這麼期待四海的歌風頌德呢?
來自於我們自古以來的參中大師,
在打普渡大戰的時候,
我們希望團隊合作,
可是我們卻從來不依賴團隊合作。
我們知道我們必須團隊合作,
可是我們永遠不依賴它。
我依賴它,
你可能失望。
你為什麼要依賴外面的力量?
我們知道要團隊合作,
可是我們知道,
我們的生命的中心點不在外面,
在你自己的佛心。
所以以前鼓勵過我們禅宗,
我們天之輩的普渡大將,
得之我信,
失之我命。
能夠得到眾生的幫助,
這是我們的幸運。
得不到也就算了。
為什麼?
這本來就是苦海。
苦海的眾生是我們度的對象。
各位,苦海的眾生不是我們勒索的對象。
你怎麼好意思,
來苦海的眾生,
人家已經夠苦了。
你愛的戰友人家的生命,
戰友人家的人生,
戰友人家的財物。
你怎麼好意思?
你應該來人間,
先讓人家得到幸福,
得到解脫,
得到真正圓滿的生命。
而不要學那些魔,
在這邊戰友人家的身體,
戰友人家的崇拜,
戰友人家的錢財。
所以我們各位,
逐天的普渡大戰,
一向是光明磊落。
一向是瀟灑自在。
普渡大戰,
我們認為一定會成功。
可是,
成功的過程,
我們都謹守分寸,
絕對走在原本山地當中。
而且我們非常清楚的,
再次的鼓勵大家。
如果,
你還落入了朝山本集所提醒的,
你還在那間靜緣相色。
為老百姓的,
就整天抱著神明的大徒。
為神明的,
就整天以都立為自己的財產。
互相依賴,
表面上是一個互助,
實際上是一個互相依戀的團體。

互助裡頭是沒有依賴的。
沒有依賴,
就沒有占有。
就沒有譴責。
所以上昌,
不輕易發怒,
不責備眾生。
為什麼他不責備?
為他一向瀟灑自在行雲。
眾生願意呼應最高成天的號角,
那長天很高興,
眾來不呼應。
各位,
我們禪宗的修行者,
有的是辦法。

現在在練習一針法界禱告,
就知道它非常好用。
它很省力。
你終完禱告一個小時,
也不會累。
所以我們說,
一針法界禱告很適合單邊作戰。
決定重生,
會使用一針法界禱告。
你就嗡的共鳴聲,
靜下來禱告一個小時,
兩個小時,
也不會累啊。
所以說,
我們何必依戀?
依賴?
我們知道我們必須團隊合作,
我們絕對不敢孤僻,
也不敢無妨自善。
可是你在團隊合作的過程當中,
你要用實力才跟人家合作啊。
你沒有實力就不叫做合作,
這又是另外一種依賴啊。
各位,
你當天之杯那麼久了,
你有實力嗎?
你問問你自己,
你有實力嗎?
還是,
你跟那些外面拜拜的人一樣?
初一到十五,
這十五天,
拜拜,
最零呢?
我們來去拜。
哪邊比較靈魯的就在那邊拜。
各位你有這種功夫,
不如來進行大修行。
每天一個小時,
兩個小時的訂課,
非常的開心。
各位,
真的要十年練一劍。
經過十年,
風雨雷電,
生活的辛酸苦辣的煎熬,
讓你更加的健占。
一陣法界禱告,
你禱告一天,
你在一年以後,
你再看你一陣法界禱告。
禱告,
都會震動你的房間。
很多和尚辣媽的一陣法界禱告,
他的嗡的共鳴聲還是用喉音,
各位去上門去查就可以發現,
很多老和尚辣媽,
他還是低沉喉音,
在做嗡的共鳴聲。
各位,
那個不夠高明。
真的嗡的共鳴聲的最高明,
一定要震動,
你鼻音上面的這個玄關窍。
凡是讓我印心收集過的,
我們都在你的玄關窍上面,
留下的印記。
你可以用你的一陣法界禱告。
我們的嗡的共鳴聲,
才是最精準的,
蒼天的聲音。
各位,
我們的母語,
有人說我們的母語是北京話,
是閩南語,
是客家話,
是原住民話,
這都對。
但是我們真正的母語,
是嗡的宇宙共鳴聲。
你跟不同族群的溝通,
用了不同的語言。
可是你跟宇宙萬靈溝通的,
共同的邁動,
就是嗡的共鳴聲。
而嗡的發音最準確的,
就是薛官喬的共鳴聲。
我要提醒大家,
各位在用一陣法界禱告的時候,
用鼻音來教訓你自己,
當你發現,
好像聲音不太對勁,
你就把它改成鼻音,
用鼻音。
然後再往上一點點的地方,
從鼻尖到懸崖,
也才幾公分嘛。
你漸漸把注意力移到懸崖,
你就會發出真正的嗡的共鳴聲。
這是我們肉體,
有肉體的人類的共同的母語,
就是嗡這個聲音。
所以說,
各位,
我們產中高手,
一下都不講五。
我們尋求合作,
卻不依賴。
我們都不講五,
卻不孤僻。
我們在兩端當中,
自由進出。
在中間點,
自在運作。
你如果不能夠守住你的實力,
你絕對不小心就變成孤僻,
要不然就是變成依賴。
總是視不像,
總是味道不對。
各位要了解。
我們的修為如果不對勁,
不到位,
我們絕對不會對你客氣的。
你絕對不可能拿到證書的,
你不要發脾氣鬧情緒。
發脾氣鬧情緒,
我們就會說,
你修為很好。
你發脾氣,修為就好。
那不是魔的世界嗎?
各位,
你看看修車場就好。
這個人根本修車的功力還不到。
你是老師父,
你會派他去修車嗎?
好,再來看,
動手術好了。
這個學徒啊,
動手術的功夫都不夠力。
各位,
因為他發脾氣,
你就讓他去動手術嗎?
那不是毀了。
各位,
我們在修行門底是這樣子的。
你今天功力不夠,
絕對沒有條件可以談。
我們客氣,
卻絕不放水。
你需要修到120學分,
你少一個學分,
你都無法正拉入汗。
你少一個學分,
你都衝不開天地門,
你就要打回,
輪回國外的世界。
這沒什麼好談的。

你自己就知道了,
你是修車的老師傅,
那個門徒根本好幾個關鍵還不會修。
你放心派他去修嗎?
司機就好了,
要開書花公路,
這麼難開的路,
他就技術還不夠純熟,
為他發脾氣,
你就敢派他去開書花公路,
這麼難開的地方嗎?
這不能開玩笑的。
這會提醒我們很多的天子輩,
你修為功力,
不到就是不到。
我們客氣卻不會放水。
你一定要了解。
就跟你在各行各業一樣。
你們在各行業,
都有你們專業的堅持。
醫生有醫生的堅持。
乃至於化妝品、食品、
山西產品都有它基本的條件,
才能取得執照,
不是嗎?
在修行團體也是這樣子。
我們這次滿意度評估,
很多人可能對自己分數不滿意,
首採取的方法就是鬧情緒。
以為這樣子我們下一次就趕快
還要多打高一點。
實際上滿意度調查是46人共同打的。
我們也沒有辦法完全主導分數的結果。
總之,我們要相信,
在眾目睽睽之下,
你的表現如何?
大家心裡有數啊。
你是認真的還是不認真的?
你是慈悲喜捨的還是斤斤計較的?
你是謙卑客氣的還是排他佔有的?
我們怎麼會看不出來啊?
誰會看不出來啊?
各位,連我們在小學生裡頭啊。
相處久了都會知道,
那個同學怎麼樣?
小學生都知道。
何況我們這個修行團體是個成人的世界。
你沒有辦法假冒的啊,各位。
而且我們不懷疑大家假冒。
因為我們希望每個天之輩都真正能夠正啊無憾。
你一定要正啊無憾。
你終然想要回到這個人間台,
成願再來。
你一定要實力夠,
你能夠突破都會哭喊。
你再回來成有意識。
另外,剛剛這個任哥啊,他也分享了。
他聽這個視訊的時候把聲音打開,
也讓周圍的家人可以聽到。
這個,他提到一件事情,就是會讓人家跟隨。
各位,這個是一個很厲害的功夫啊。
你會讓人家跟隨你啊。
各位,聲望、名譽、榮耀。
你一定要信我們古人所說的。
要實至名歸。水道取成。
你有這麼多的總贈量,
你一定會得到這麼多的尊敬。
你有這麼多謙卑的付出,
一定會得到大家的擁戴。
所以這個是一個自然的吸引大家的追隨的力量。
我們普渡大戰,我們憑借的也是這個東西。
我們不強制眾生,要接受暢天的號召。
我們也不強迫大家一定要相信解脱刑法。
可是我們大家都努力的把自己的實力提高到最好。
你會有力量讓周圍的人覺得你很有魅力的。
各位,你的魅力要讓大家感覺得到。
感覺到你是太陽。
感覺到你很好。
感覺到我很想靠近你。
你這就是英明的領袖啦。
不要再用各種的有違法去經理。
有違法後面沒有能量的話,
後面還是翻盤。
這個宇宙就是總贈量的世界。
一層一層的宇宙,中間都是能量打強。
你能量不夠高。
就是會被狂風暴雨所擊落。
靈魂出鞘也沒有用。
我們用的是經驗。
我們在初級靈魂出鞘要飛越太平洋的時候。
在太平洋遇到颱風雨。颱風。暴風。
我那時候嚇得不得了啊。
各位,當你總贈量不夠的時候。
颱風的能量。
你用靈魂去走路都走不通啊。
你要知道啊。
你真的遇到強烈颱風的時候。
你不要以為它是物質界的。
颱風後面有強大的能量。
我以前是初級班的時候。
我試圖穿透颱風。
各位穿不透啊。
嚇到我那個真的在太平洋中間。
嚇得趕快遠遠的找個貨輪。
休息一下喘口氣啊。
你能量不夠。
絕對不是你的天下。
你遇到超級強烈颱風。
我跟你講。
你進超級強烈颱風裡頭你就知道。
裡頭很多厲害的林。
主宰世界的是你的力量。
物質水平力量很大。
還可以捐起暴風。
同樣溫度的海平面。
同樣氣壓的海平面。
同樣季節的海平面。
同樣經緣度的海平面。
不同的林能夠捐起不同程度的暴風。
暴風這是外面的假象。
真正的力量在於這些頂裡頭的
熊熊不絕的力量。
所以你真的在明界有實證。
你就會知道。
宇宙人生一切的事件
決定在你的實力。
各位這個實力不是紅塵的成就。
紅塵的成就。
你一斷氣就沒了。
紅塵的成就。
紅塵的成就。
你一斷氣就沒了。
這不是你的實力。
真正的實力是在於你的修為的重正量。
當你實力很高的時候。
你靈魂出鏡要穿過颱風園的時候。
這些以後厲害的靈啊。
你要過啊也可以啊。
它會讓你過。
但是你要不要硬闖。
你要尊重人家的存在。
那一塊其餘是他們的啊。
靈界是有很多的底盤的。
來自於這個。
反映到世界上也是這樣子。
你沒有絕頂的修為。
你就是擋不住無常變化。
所以說我們只是鼓勵大家。
一定要修為的非常的精彩。
剛剛主持人又提到宣帝。
他心地很好。
可是差點賠了老命。
後來還是靠嚴官齊安大使的點話。
叫他參中心法。
各位當時他不是找這個維納。
對不對。
為什麼不找這個點座。
為什麼不找知客要找維納。
因為維納是保安官嘛。
找安全委員會。
因為他知道這是宣帝。
宣帝被朝廷通緝。
一大堆暗殺。
所以我們就找維納。
找安全委員會委員長。
來保護一下這個宣帝。
萬一有什麼狀況的時候。
委員長就先震亡。
犧牲小伙。
拯救大伙。
因為宣帝是一個很好的國王。
很好的皇帝。
如果他能夠上任。
是黎明百姓之福。
他得恨那麼高。
所以說我們各位要請注意到。
你看看。
你得性高。
後面還不是被丟在劃分詞裡頭。
所以說我們大家除了修善良的心之外。
一定要開悟準確。
多禱告。
勤念佛。
才能夠把你的功力一直提升。
好。
謝謝大家。
謝謝。
到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到
