---
title: 20190908全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-09-08
channel: SynologyDrive-music
---

好,我們再稍微看一下。
這是黃沫大師,我們大概今天要上到這個公案,就做一個over。
今天就把黃沫大師終結掉了。
我們談黃沫也談滿久的,從會員大會之前談到現在。
他站著篇幅,僅次於趙州大師。
我記得趙州大師我們也講了滿久的。
內外身心一切記舌,猶如虛空無所取著。
這個簡單的講就是正入空性。
我們很簡化的來講,就是你念佛已經念到一真法界。
我們為了幫助大家趕緊達到念佛或是禱告入一真法界。
一念至萬念的如此的一真法界空。
我們打算在禱宗會,我會再跟教育處商量一下。
以後禱宗的禱宗會,可能一個月,最後一周,我們專門一真法界禱告。
一個半小時,都不做別的。
七點半到九點,完全是一真法界禱告。
那也許一個月的倒數第二周,我們完全是同步同行禱告。
我們就選擇這個虛魔的那個項目。
讓我們身心情健康,一個半小時,全部都是第二項。
也許我們這個會安排,就是某一周是完全念佛。
一個半小時,只念地藏皇菩薩這五個字。
那麼我們的目標是要幫助大家能夠進入身心一切祭舍。
我們也講了好幾周,有提到,你單用知性上面,讓你自己放下是很困難的。
你若只從知性上面,大家要了解,你所讀的東西,很多都是來自於紅塵的作者。
也許作者自己都還沒有捨,你怎麼可能讀他的東西會捨啊?
但作者自己都還看不開。
各位了解,你讀這個人的文章,如果他沒有這個功力,你讀這個文章也可能很難進步啊。
你們要了解。
文字的作者,你現在看不到他,看不到他如生之面目。
你可能從網路上看到的文章,或是書店看到的文章。
你看不到他的如生之面目。
可是,如果這個作者的功力不夠,他只是廣泛地引用別人的資料。
你看他的文章,看他的節目,對你的幫助其實也不大。
各位了解,因為他沒有如是的正量,突破紅塵的向下卷的力量。
所以說我們要了解,你要達到這個空性大致戰。
你要大致戰,你非得靠念佛祷告入一真法界,空性不可。
你真的沒有辦法靠理性上面的想通。
我跟大家講,你想不通的。
很多事情你絕對想不通。
你連當皇帝身邊一大堆的謀士,很多事情你也想不通。
搞到最後皇帝都得登泰山、祈福,或是下朝醉集等等。
你當然靠想通,想不通的。
所以說我們幫助大家,能夠早一點達到一真法界空。
我們禱告會,尤其禱拜五啊。
為什麼我們必須變革?
因為我發現教育處啊,我禱拜五講話也講太多。
他們騰稿很累。
尤其我們教育處主席啊,睡眠嚴重障礙。
他一直為了把我們的天詞啊,很認真啊。
天詞為了把我演講的內容及時看出來,他犧牲了很多的睡眠。
所以我決定要少講一點啊。
而且正好,我們大家看看大家有沒有興趣。
我們一個半小時,完全來個真法界。
完全來同步同心禱告。
完全這個念佛。
而且這一個半小時啊,我們結拍器打下去之後,
我們就不停了。
水要自己去喝。
廁所自己去上。
我們結拍器,絕對不停。
一開始就是一個半小時。
所以,各位,這很有意思的啊。
我相信,如此,我們在共修之下,
周五以後所緣起的總政量,會非常的驚人。
所以說我們就靠我們的修行的真功夫,
讓我們達到一見俱舍,你才會大自在啊。
這個才叫做大舍啊。
各位,看倒數第三行,談到誰方應物這四個字。
誰方應物啊。
各位,你要這麼,這麼樣子的,乾淨俐落的,
自由自在的心雲流水,這麼瀟灑,誰方應物?
你沒有進入一針法界的空性,你絕對辦不到的啦。
你辦不到。
除非啊,你是非常的富裕,富可敵國,沒有幾個人敢惹你,
你才會有那種覺得很自在。
否則,你沒有辦法。
很多的事情,地球不照著你的心願來轉的事情,太多了。
更何況還有很多的意外,還有很多的天災疾病和人禍。
所以說,你要誰方應物啊?
那這個沒那麼簡單的啦。
很多人看起來灑脫,內心是很痛苦的啦。
白天在公司的時候,一副看起來很行啊。
晚上回到家裡頭,變一條蟲啦。
而且苦惱的不得了啦。苦惱的不得了。
所以說,我們要能夠隨方應物。
而且我們應物要把事情處理得很好。
我們禱告啊,我們這個一般禱告還是不能完全放棄。
因為我們有幾個禱告項目很好。
我們一直禱告大家,無論在任何時空環境都有最恰當的言行表現。
無論面對什麼事情都處理得很周到很完善,就是隨方應物。
我們禱告好幾年啊,就是幫助大家,可以面對任何的時空環境。
不管是在家庭,在職場,在社會,乃至在道場。
你都能夠有最恰當的言行表現。
心不會亂。各位,你一定會常常心亂。
為什麼你會心亂?你總陣量低於環境的總陣量,你就會心亂。
你總陣量高於它,你絕對不會心亂。
你為什麼會心亂?因為你總陣量低於它。
你低於它。
所以你會被外在的力量擠壓、擠壓、擠壓到你心亂。
煩、亂。
甚至於苦苦低低它。
甚至於崩潰。
環境的壓力太大太大了。
所以你要如何達到一切記者,隨方應物。
你一定要總陣量高於環境。
不管在辦公室的職場。
不管在家庭。
不管在社會、鄰居。
還是在道場。
你不管在哪個地方,只要你的總陣量很高。
沒有東西可以擠壓你。
你變成金剛不壞之身。
因為你總陣量最高,你最硬。
你如同金剛石、金剛鑽一樣。
所以各位,我們一定要修煉到一尊法界的空性。
這叫做大智在空,誰方應物空。
否則你沒有這個功力,我跟你講你會很煩啊。
只用很多的知識經驗去run。
當然也許紅塵的事情,可以run出一些成果來。
但是你絕對run不出解脫道。
你run不進去哪。
好,這個叫做大蛇。
再往下,我們再複習一下,我們就要跳出去了。
這個叫中蛇。
各位看最後兩個字叫中蛇。
行道不得。
道家得,家簡直是道德嘛。
這個人是一個道德家。
嘿嘿,而且他不是表面的道德家。
他是行道不得。
他不是嘴巴家。
他講啊。
滿口仁義道德。
滿口仁義道德。
不是哦。
這個中蛇啊。
這個中蛇當然沒有道大神那麼厲害。
他沒有道一尊法界的空性。
還道不了那個大自在。
可是他是一個道德家。
而且不是滿口仁義道的那個道德家。
他是行道不得啊。
都是動詞各位有沒有看到啊。
當然他的道和他的德到底是佛家的。
還是道家的。
還是儒家的。
還是基督教的。
還是天主教的。
還是其他的。
玄門的哲學思想。
那道我們不管他。
思想是自由的。
只是我們要了解什麼叫道中蛇。
中蛇是已經內化了。
他把道德完全行出來。
而且不得。
不得就是廣傳嘛。
各位你要做到這個程度
才叫做終極的修行者。
各位。
佛門的大小戒律你都做到了。
聖經裡頭的道德規範你都做到了。
這個叫做第二種人。
這叫第二種人。
這不容易啊。
或聖經裡頭的要求。
從實境乃至一道舊約。
很多生活、飲食、起居的規定你都做到了。
乃至一道新約。
愛的真諦。
愛是恒久忍耐。
又有恩慈。
你都做到了。
你都所有的道德指標。
乃至一道我們天天之中最簡單的。
三個指標。
不可害人。
重視英國法則。
這個啊。
還有一個。
尊重自由意願。
你都做到了。
不是嘴巴說說而已啊。
各位來看。
行到。
不得。
你不但自己要做到。
身體力行。
而且你要去廣傳。
這叫做不得。
也就是說。
這種人。
而且後面還有人。
一邊懸使無希望心。
他完全不計算自己的功德利益。
完全不計算。
這個人厲害啊。
所以到第二種人。
已經到無我了。
有沒有發現啊。
不但是一個道德家。
根本不在計算自己為眾生做了什麼。
我有什麼功勞。
什麼苦勞。
從他嘴巴中他不會跟你講這個的。
要講就是別人來讚嘆你啦。
他不會自己那麼讚嘆。
哇!好辛苦啊。
哇!做很多事情。
哇!哇!哇!
哇!
沒有這種的啊。
第二種人。
你從他的嘴巴裡頭查不出。
他自吹自擂。
他絕對沒有供高我慢。
這個厲害。
不過這個黃國大師叫做忠實而已啊。
各位要了解。
你剛剛真正的舍一定要進入空性。
一定要念佛。
祷告。
進入到一真法界。
一念不生。
全體線。
六根。
才動。
背雲遮到這種境界。
那才是我們天之碑要追求的。
但是要追求那個。
不能把行道不得就忘了。
其實你達到那個空性以後。
你就是個道德家。
如果你心中根本沒有別的雜念。
你心中就是空性。
乾乾乾淨淨。
一層不染。
你達到最高境界。
終極也達到了。
也一定達得到了。
好,我們再往下。
最後這個。
現在我們對天之碑要求小婶就好了。
小婶。
廣修眾善。
有所希望。
文法之空。
雖然不早。
我們已經也談了兩個禮拜了。
也就是什麼是小婶呢?
她是個大善人。
喜歡布施。
這叫廣修眾善。
不過她一直在計算。
就像梁武帝那樣。
我做了多少的好事啊。
你看看她有一個。
自己人準備了一個功勞布。
每天還拿電算機。
現在還輸入到以色爾。
哎呀,我做了這個。
我做了什麼。
我做了什麼。
這個其實說起來很可笑。
可是也不錯啊,各位。
廣修眾善。
樂善好食。
這個人不容易了啦。
其實我們社會啊。
只有大家都做得到很樂善好食啊。
簡單講都是喜歡幫助別人啦。
簡單講就是這麼簡單啦。
雖然她還會這樣還會計算。
我今天做了幾件好事。
哎呀,加起來這三天已經做了十六件好事。
上個禮拜的今天我做十七件。
這個月衰退一件。
我明天要趕快增加上去。
這個很好玩啦。
這叫有所希望。
不過這個也不錯了啦。
她肯持續地行善。
這個不錯了啦。
後面還有一個。
這個還不到小婶。
後面加上這個才叫小婶。
文法之空睡乃不早。
我們這裡都提過了。
要有無常的觀念啦。
對紅塵的一切可珍惜,卻不可執著。
珍惜它,可是卻要有不早,不早,不早,不抓,不抓。
要有這種想法。
你要知道太监轉成空。
所以說,你既然有這個小婶的觀念,你就會預備未來。
如果你沒有小婶的觀念,你就會眷戀紅塵。
所以我們很簡單判斷這個修行者,有沒有到小修行者的功夫。
你就看它是不是很眷戀紅塵。
你如果文法之空睡乃不早。各位來看,不早喔。
它不會以追求紅塵的成就,作為人生的主要的目標。
重來作為目標,你觀察,它可能也只是當作人生的一個過客。
很平淡,一定是很平淡。
珍惜人生,卻不會在那邊執著啦。
為什麼各位要了解,你馬上就會面對一場空。
我們已經演講無數次了。
意外,什麼是意外?
你料想不到的事情就是意外。
你都不知道你明天搞不好就不見了。
你都不知道喔。
好,這個小婶。
然後我們往下看。
你一定要得到大婶,才能如火足在前更無迷雾。
終婶如火足在旁或明或暗。
好像我們那個車子的燈嘛。
車子的燈放在旁邊,那照什麼東西啊?
當時這節方照得最清楚嘛。
照得很清楚。
照邊一點就,角度就不對。
我們來看最下面。
小婶的話火足在後。
各位,你車子的頭燈裝在後面。
唉。
不見坑井啊。
好,我們再從大婶開始看。
所以各位,修煉到大、中、小婶。
到底對人生除了解脫道之外。
除了大自在之外。
還有一個很重要的。
你不會犯錯。
各位,你犯錯的幾率開始降低。
各位,如果你發現你還在小婶。
所以我們看底下。
火足在後不見坑井。
如果你只修煉到小婶的程度。
你還會經常做錯事嗎?
你會判斷錯誤嗎?
更何況你還沒有小婶的程度。
唉。
那怎麼辦啊?
所以為什麼很多大修心者都跟我們講,
不要再論斷是非。
各位,為什麼不要論斷是非?
你看看螢幕上就很清楚了。
你修煉到小婶的程度,
都還叫做不見坑井。
你對人生的預測,
你可能會看錯哦。
你會看錯人哦。
看錯事哦。
你到小婶的境界都可能會看錯哦。
何況你還沒到小婶,
你整天在論斷什麼啊?
很危險的啦。
很危險的。
所以說我們修煉到大手的目的,
就是讓我們人生,
你的過範盡可能達到零失誤,零過範。
各位,有的錯誤,
沒有辦法回頭的。
是不是啊?
有的錯誤,沒有辦法回頭的。
今生就沒了啦,
就完蛋了啦。
就今就失敗了。
所以說我們,
做大修行,
最後得著好處的還是你自己,
還有你的家庭。
因為你如果修煉到忠捨,
在網上看,
至少忠捨是或明或暗,
判斷力可能準確度有50%
在天際布局哦。
如果到大捨的話,
沒有任何的迷失啊,沒有啊。
所以說,
你要如何成為一隻大先知,
通天大先知,
洞悉宇宙人生正確的方向,
你非得進入大使不可。
好,
這邊就出來了一個答案了。
如果有人號稱他無所不知,
就你觀察他,
他連小捨都做不到。
他說他無所不知,
到底他無所不知什麼啊?
他大概無所不知,
這事情都是不重要的事啊。
他重要的事情都不知道,
知道的都是不重要的事,
那叫無所不知啊。
各位,
這個人連小捨都還沒做到,
你很容易判斷啊。
小捨,
文法之空,
雖乃不著,
他都做不到。
他又廣修眾善,
他也沒有興趣。
然後他又認為他懂很多,
後來判斷。
你認為他的判斷準確嗎?
你在旁邊觀察你就知道了。
各位,
你要了解啊。
你要看到前世的事情,
可能都是數十年來,
至數百年以前,
你要有很高的能量。
你自己試試看就好了。
你現在去回顧,
小學生時代的很多事情,
你可能都想不起來了。
你回憶昨天的,
還回憶得起來。
越遠的你越想不起來,
問他越遙遠。
你越遙遠,
你必須要極高的總政量,
你才能夠抓到,
抓回來很遙遠以前的事情。
你銷售得不到,
你還當相知。
難怪很多宗教都被人家說是邪教,
騙人的宗教。
你看他連小舍的境界都沒有。
他趕在那邊,
幫人家通靈辦事。
也趕啊,
小舍是什麼?
廣修眾善,
還有文法之空,睡乃不著。
他對紅城是不起見面的。
他很喜歡樂善不思的。
如果這樣子程度都做不到,
還出來通靈辦事。
各位,今天學到這個指標,
非常的重要。
你看這個人到底他在預測宇宙人生的事情,
有多準確。
你就看他大舍,
那也是非常的準。
看他有沒有到大舍。
到什麼手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手
请12月21号
我们阿民博物馆见
黄沛大师会率领他的团队
在阿民博物馆跟大家见面
接下来我们要看
百丈海海另外一个门生
百丈海海的门生太多了
长庆大安禅师
长庆大安
唐代生
今天这个天河
这个字卡中的很漂亮
长庆大安禅师
大安禅师
不晓得天安有没有在现场
我们就是在介绍天安
这就是天安
还没有介绍我就先讲天安
但是天安如果不在场
那我们也是白讲
我们先查一下
有没有在现场
可能还在感冒中还是怎么样
各位这个就是
这就是我们的天安
长庆大安禅师
好我们往下看
福州长庆大安禅师
大安禅师
别号懒安
懒安

原来我们为什么那么早讲的目的在这
别号懒安
哎
这个就看起来就是就眼睛都睁不开的样子懒安
是不是
百丈淮海
禅师之法
是
属性成
那么巧
哪有这么巧的事情
这个又有
又有懒安
又有这个属性成
这个叫这个火象
火象这个完全就是
好
但是为什么叫懒安
等一下我们会还他一个公道
再往下看
好
又年入道
由元和十二年
公元八一七年
于建州
浦城县
凤七寺受巨竹剑
在福州
福建这个地方
受巨竹剑
又年就入道了
又年了
好再往下
后受业于黄柏山
各位
他跟黄柏大师
在同一个地点
福建
福清县境内
学习律圣
这律中还严格的啦
大律小律
是一百条以上的
一定要每一条都做到
这叫行道不得嘛
终极修行者
他不但是布施而已
他一定要成为一个道德家
行道不得
有一些绿色
这个很严格的
非常大条小条的
记得很多
在往下
但是通过一段时间的学习
他深感所学受用不大
常自念言
我谁勤苦而未闻玄局之礼
他就必须去找天玄
而未闻玄局之礼
于是正习固有
带着他的习仗
残仗
自己就上路了
各位
可能大安禅师啊
在寺庙里头啊
整天学律圣
大剑小剑
可以这样子做
不可以那样子做
他可能觉得也没有
这个虽然很辛苦
各位来看第一行
我谁勤苦可是未闻玄局之礼啊
已是正习固有
再前往洪州的路上
湖南
人家江西
江西到江西的路上
好再往下
大安禅师碰到一位老妇点话
他说
师往南昌
当有所得
你的点在一个有南的字
叫南昌
到南必昌
南昌
一个老者点话他
当有所得
其实南昌正好就在江西
这江西这么大
他到哪边去
好了
他就照着老者的点话
到这个有南边的这个
逢南必昌
就到了南昌去
当有所得
正好南昌
当时是百丈淮海
在那边大开普渡之门
好往下
于是大安禅师便来到
洪州百丈山
参里百丈淮海禅师
各位知道
百丈淮海的门声非常多啊
威山也是
还有谁
黄埔
很有名啊
还有我们
我们前两个
前两座才谈到
疯子
头疮
尸
神战
也是
现在又讲的大安
所以这个百丈的门声很多了
来到百丈山
参里百丈淮海禅师
好
又把他收下来了
再往下
多年之后
禀百丈禅师之命
前往大威山
辅助同参师兄
灵友禅师
这个威山灵友
这就是天一嘛
天一嘛
所以这个
这个
就前往大威山
辅助同参师兄
威山大师
就是天一啦
天一啦
创居大威山
就是一千五百大道场的大威山
就是大威山
这个时候百丈禅师就跟大安禅师讲
时候到了
我叫你那个师兄啊
在大威山已经困在那边六年多了啦
你该去
他都被原楼虎抱为主嘛
对不对
他想要还书
也还不了书
但是这个威山大师
喜欢吃这个
喝这个枝子花茶
你看他这个火气很旺
要靠枝子花来灭火一下
那么这个威山大师也很辛苦
就在大威山
这个叫等啊
等啊
等
然后终于有一天
等到他的师弟
就是大安禅师
帅队全海
这个地方啊
就是百丈禅师
要他去
你该去
大威山
资源你的师兄
威山大师
创居威山
充当典座
再往下
典座我们也讲过
典座是什么东西啊
就总务处主席
管总务的
很麻烦的啦
总务处主席
只有天井干的下来
很麻烦的啦
又是盘点
又是采购
又是物料的管理
后来
百丈就跟
大安讲
你去当
当典座
就来了
在大威山
筑山的期间
大安禅师
公根筑道
克敬之手
为众所敬
各位来看
所以他怎么会叫懒安
那很奇怪
这是怎么回事啊
他明明在筑山期间
大安禅师
公根筑道
克敬之手
为众所敬
各位
大威山刚开始的时候
只有四个人
圆楼舞报
他就这个事啊
所以
没什么可以
可以度化
所以刚开始
非常的辛苦啊
圆楼舞报
对不对
那圆楼舞报
可是他要
把这个
整个大威山
弄成一个道场啊
百丈的
主庭的门讯
一向就是
一日不做
一日不食
所以
威山
按这个大安
来开坑
来开坑
各位
三十几年
四十几年
都在上面开坑
为众所敬
各位
跟公根筑道
克敬之手
为众所敬
再往下
后归福州
宜山
广化
敏州
福州的宜山残院
宜山院
后来是这样子的
后来
威山大师
在大威山的
期间
的期间
正好遇到
唐武中灭佛
唐武中灭佛
慧张法难
所以
威山大师
也曾经
还俗
留了一头的
藏法
又变成像
熊哥
创世那样
留了一头藏法
那后来
这个
宰相
培修
又出来了
就跟这个
威山大师
讲
我看你还是
会张法难
很快就过了
你再出来
好不好
就他一出来
这个大安产师
又跟着他
在大威山
继续等点坐
可是经过三十年
大威山
已经不是
原罗虎报的
潮穴而已
真的是
很多四海的修行者
都到了大威山
所以大威山
最重要的
两个人
就是
威山大师
和
大安产师
这怎么会是
懒安呢
这后面
有道理的
后归福州
宜山
广化
敏中
这样
大安产师
在大威山
公根住道
打水
搬财
三十余年
再往下
晚年
于福建
宜山院
终日
静坐
不问
陈院
诸事
来
有声认为
大安产师
懒惰
各位来看看
在百丈的
祖训之下
怎么会有
一个
禅师
终日静坐
不问禅院
诸事
所以
他很多的僧人
就看不起
大安产师
认为他很
懒
所以后面
我来看
顾名
这位懒
就是这么来的了
这些僧人
不知大安产师
年轻时的劳苦
他不知道
所以事情都不要论断
你看到一个老头
从大威山
其实后来
龟山大师
龟天以后
就把棒子就交给了
大威山就交给
这个
这个大安产师了
这些在旁边
论断
指指点点的僧人
哪知道
大安产师的
修为已经到达
大车大火了
他也不知道
人家过去三十几年
在一个荒山
他们几个师兄弟
都来开垦成道长
所以我们在
指手画脚
拼平论断的时候
还真是要想清楚
这些僧人
不知大安产师
年轻时的劳苦
不过换句话
讲我们又回头看
你在一个修行团体里头
你还真的不能够
袖手旁观
你看师兄弟
在大唐
对大安产师
都颇有批评
他只管打坐
啥事都不管
所以各位
尤其我们在年轻的岁月
各位真的要学习
大安产师
年轻时候
那种不辞心劳的
把一座荒山
开给一场道长
而且他
承担是最辛苦的点座
要分配很多的
劳务的工作
砍很多的树
离很多的田
为了就是筹建一个
一千五百人的大头厂
所以说呢
大家不知道他的辛劳
那我们当然也回头鼓励
尤其我们的年轻人
当然我们在
残怨的生活当中
真的你不能够贪图
只管打坐的安逸生活
人家会看不起的
真的
人家会看不起的
你看大安
有三十年以上
的劳苦
他才干
这样子
他老了
再往下
也不知道大安产师
乃是大侧大物的高人
仅以外表所见
即草率
议论是非
疏为不至
不过这个懒安
他也不反驳
修炼到高手的人
你叫我懒安
我也很愉快
所以天安以后
大家可以叫他懒安
当然这个
这是高人
不在乎这个名相
但是从这个地方
我们就可以理解
在拜占的门下
真的是一日不做
一日不时
实际上
各位大安已经到什么境界了
他三十几年
手脚早就磨成
都是长茧了
你这些年轻的生人
你不知道人家老前辈
过去是怎么样子走过来的
看外表就
砰砰砰砰
一直在那边
砰击
不知道
他为道场
所贡献
那么巨大
人家都不知道
OK
再往下看
实际上
静坐乃是很好的修行法
运用得以对修行
修为有益而无害
未来
我们可能
也会再推出静坐班
也许可以请这个
天餐
甚至道哥
都可以知道
都可以知道
那么
各位
我们现在先不谈静坐的理由是什么
我也跟大家谈过很多
你一不小心
你就会跌入
我们
这个大会中高禅师所说的
跌入黑山下的鬼哭
渐渐的
你很喜欢
打坐中的禅乐
你就开始
很年轻就学着
不问世事
修行者修到这个程度
是让人很讨厌的
各位了解
所以唐武中
为什么会灭佛
你去看历史资料就知道了
大唐
三四十万的年轻人
都在出家
也不从事
耕作
大唐
就你们这些人
躲在残院里头
而且还在练武功
那不是叛军吗
是不是皇上越想越怕
还练什么少年寺
还练如来神掌
可能有人练
像弄师霸掌
这不是皇帝
看了不是吓死了吗
又不参与社会关怀
又不工作
一群人聚在那边
所以有的皇帝会啪
有人一挑拨
不就皇帝就相信了吗
逼着他们还属
所以卫山大师也还属了
他们都还属都还属了
没关系
会长法那很快就过了
四年五年就过了
又通通就回去了
又回去了
其实静坐是很好的法文
我们现在就是怕年轻人
你还没有习惯劳苦
你就先习惯安逸
更何况
打坐可以成佛
摩瓦也可以成静
各位要了解
佛不是靠打坐而来的
佛是本来即逝的
你自己搞不清楚
你身上就有自信佛
你自己搞不清楚
你搞不清楚
你拒绝这件事情
你打坐千年
也是拒绝了
没有用
我们不是说打坐没有用
而是你顽固的心没有用
这么顽固
就是不相信顿悟可以成佛
那在打坐有什么用
何况爱上了打坐中的宁静
他真的就来个什么都不管啊
所以很多人就觉得
修行者有的很怕
因为他跑去修行了
会不会哪天又是躲到
采访者就不出来啊
会怕
所以我们修行者不能没有这样子的社会责任
各方大家了解

你不要急着去修炼什么大法力
我跟你讲
我已经演讲很多次
你不要急着在那边
为了一针法界的这个空性
是我们的目标
可是我们要同时修那个广大的广
不是吗
大方广嘛
大和广不就同一个字就是广嘛
你如果没有这片心啊
就在那边自私自利的
整天想要赶快啊
打坐念佛啊
超凡入身
法律无边
各位
你在职场上就好了
你在职场上就好了
某一个办公室的同仁啊
他只是一直想要
这个这个进修进修
办公室的事情
推三主事手都不管
他真的拿到博士学会回来
你们会心甘其宴
当他的小弟吗
什么事都不管啊
他这个什么事都不管啊
拼命进他的修就好了
推推推推推推
考他的圣照就好了
推三主事
推三主事什么都不管啊
赶快拿到我的证照
拿到我的学历就好了
他真的拿到了
回来要当老大
你们同意让他当老大吗
想就知道了嘛
不可能
我们人就有这么一个骨气
后你这么多年
摆烂
真的给你修出大法力
我们就当你的楼楼门生啊
你们愿意吗
更何况最高成天
无量的高级灵
都是最高境界的
不差你这个啊
我跟大家讲
不差你这个念佛高手
打坐高手
还是祷告高手
不差你这个啊
无量最高成天
无量的高级灵
哪一个都是像大安城市一样
公根祝道
打财体水
三四十年的
都是这样子过来的
哪里有什么事
我都不管
躲起来
拼命的
超能力
你念说超能力
我都不理你了
你信不信
最高成天
不会跟这种人打交道的
这么自私
你最想看你在办公室
你喜欢这种人吗
什么事都不管
专门去考他的证照就好了
你跟真的给你考上
你们要当他的小弟小妹吗
谁愿意啊
你平常这么样子的自私自利
忍淡忍漠
你修出大法力
我就当你的门生弟子
人都有骨气的
各位
你拿不到你的领导权
你拿不到的
众如是因
才得如是果
你中了修道的这个
三财
四财
五财
给你修道
各位高级灵
不会跟你打交道的
更何况云门山
修道120度
天外极限的
数不清啊
不用跟你这个人合作啊
那么自私
除非怎么样
你修道的五财店
六财店
突然间想通了
还是回来
公根助到
提水打财
经过了几年
人家才会佩服你啊
对不对
你在办公室也是一样嘛
你佩服的是那种
冷淡冷漠的
致命清高的吗
你佩服吗
还是佩服跟我们一起
打拼的好同事啊
一定是这样嘛
天理就在人情当中嘛
所以说
各位要了解
静坐很好
可是你不能够搞到
变成冷淡冷漠
而打坐这件事情
很容易把人搞成这个样子
很容易
因为他在脑神经高度的
休息之下
有时候你会觉得一种残月
但是你只要运用得以
我们这讲的很清楚
运用得以对于修为
是有益而无害的
你一定要先经过开悟
你一定要先开悟
各位了解
打坐是不可能成佛的
因为佛他本来已成
是你不承认自己是佛
顽固的否定自己是佛
我跟你讲你打坐以后
你怎么更顽固
为什么更顽固
因为打坐以后你还爽嘛
很爽就越不想理别人
对不对
你也不想理别人
你不是更顽固吗
只是增添你的顽固而已
所以我们怎么样让这个开悟
才是重点啊
而打坐的好处是
让我们不要胡思乱想
所以各位
从这里头
这些禅宗大师往昔的心仪
都如堪我们的标率
人家努力了三四十年
晚年的时候
他当然有权利享受
打坐不问世事的残阅
很多人可以引顿的
都是师父认为你可以
不过你没有孤僻了
你本来修孤疾禅定
结果没有修成孤疾禅定
修成孤僻禅定
残阅很高
他叫孤僻禅定
有人很厉害
修到大自在残阅
他修到大自私残阅
那就惨了
所以说修行的路上
你不要以为
我先把法律修出来
我再来修广
我跟你讲
你也修不出大法律了
你那么自私
最后整天都不跟你打交道
我跟你讲
真的
我们到临界去看
那很自私的修行者
后来都投笑魔戒了
我们最高整天
不屑跟这种修行者打交道
找块石头
找个残阪
躲起来
不问世事
好
你有本事你就躲
你就躲
有一天你会需要苍天的
你会需要苍天的
居实在等你大成大火
所以说我们
要非常的理解
静坐是可以用的
不要把人家在静坐
就当成很怪
但是一定要
公根助到
尤其在年轻的岁月
一定要这么做
好
再往下
好
我们今天就讲到这个地方
因为奇牛秘牛这个公案
要讲蛮久的
那在接下来
我们就请天和来进行分享
到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到这到
