---
title: 20190929全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-09-29
channel: SynologyDrive-music
---

先從大安公案2,再看這幾張圖,把它放大。
上周有看到這幾張接引圖,對這個很好。
上一頁的圖是什麼圖,我們看一下。
我們再稍微view一下,我們進入第二個主題了。
上周我們特別提到大家的眼鏡如果是髒的,各位來看這個眼鏡是髒的。
我們看出去的世界一定都是髒的。
有時候未必是外面有問題,而是自己的身上有問題。
我們再往下看。洗乾淨,再往下,你看這個就很乾淨了。
我們有一些漂浮的雜念是可以洗激的。
這個比較簡單。什麼是洗激呢?
洗激就是打坐、念佛、辭咒、禱告。
這個就是大家看上一頁,再看上一頁。
這個就是水洗。水洗這個就是打坐、禱告、念佛、辭咒。
我們可以達到把漂浮的雜念處理掉。洗洗就洗乾淨了。
所以說,慧能大師神秀大師所體會的,
身是菩提術,心如明鏡台。
時時潛伏是,末時惹成哀。
它就是在洗激,再講上一頁。不好意思。
就是洗激我們思想上面的很多的漂浮的雜念。
我們每一天啊,家室、國室、辦公室的事情,很多啦。
這個非常的繁瑣,所以很多的雜念。
這個時候往下一頁,我們經過禱告、念佛、打坐,或者是專注的辭咒。
我們現在可以乾淨,可以乾淨。
可是,有一種玷污在下一頁,這個就洗不掉了。
我就知道,我們上次都提過,再review一下。
假定你今天的顏色不是塵埃,你是直接染上去的。
所以染上去就是它的這個雜念,不是漂浮的雜念。
它就深打我們的第七意識。
這個叫做根性。我們講的根性就是這個東西。
這個東西啊,打坐、念佛、禱告、持咒,未必乾得掉。
大家了解,未必乾得掉。
這個時候要怎麼樣處理掉這種有色的眼鏡。
假定你這個顏色如果是最右上角的那個粉紅色,看起來還好,淺藍色還好。
萬一你是下面深灰、灰色,你看出去的世界,人家都是乾乾淨淨的。
可是你卻以為人家都不乾淨,實際上是你自己的問題。
那這個時候怎麼辦?
這個已經是染色上去深達第七意識。
這次,聖經裡頭講的非常的好。
聖經裡頭說話,一般人是用水來施洗。
水,水來施洗。
耶穌認為這個不夠。
耶穌認為我們的洗一定要用聖靈和火的洗才有辦法。
各位看,聖經講的非常的好。
為什麼水洗不夠?
因為水是洗的掉。
你漂浮的雜念。
日常生活的雜念。
可是你根深蒂固的根性。
你非得要耶穌所說的聖靈與火的洗。
你才能夠把你的根性整個幹掉。
也就是說,怎麼樣才能夠通達靈?
要靈的洗,要靈洗嘛。
靈的洗就是什麼呢?
靈的洗就是你一定要大之大悟。
靈的洗,要靈的洗。
靈的洗,要靈的洗。
靈的洗,要靈的洗。
靈的洗。
靈的洗。
靈的洗。
否則你只是書本上你的知識,
生不到,很難生到,第七一世。
你一定要大之大悟。
你一定要非常的開悟。
知道,本來成佛。
本來平等,歹是宇宙人生的真相。
你要從根本,因為你的雜色是在第七一世。
所以你開悟是開悟到第八一世。
把佛性打開,只有第八才能幹掉第七啊。
各位要了解啊。
如果你從外面的武運進去的,
炎耳鼻舌身心進去的力量,
你未必幹掉第七一世哦。
你一定要開悟從佛性第八一世來滅掉第七一世。
你必須從這裡頭開始做。
否則你看這個螢幕上的這個鏡片。
你這個從小受到的教育。
尤其啊,在國中之前,
小孩子所受到的教育有時候都是根深蒂固的。
所以我們上次講,老顽固不是指年紀大。
各位,小孩子都已經定型了。
到高中以後就很難搞的了。
這個時候該怎麼辦?
第一個要用聖靈的洗。
你一定要非常非常非常的開悟,
把佛性打開。
第二個要用活洗。
什麼是活洗?
活洗就是生活中的熬煉。
熬他不是要火吧?
生活中的熬煉。
最高成天。
非常會把不如意的事情放在你身上。
所以我們不如意的事有兩個來源。
一個是你自己的業障。
你自己的業障造成你不如意的。
你今天如果人際關係有問題,
職場上面有問題,
有的時候是你自己的業障。
或是你自己的作風所搞出來的不如意。
這個是一種。
第二種不如意,
就是蒼天會把苦難加在你身上。
用不順遂不如意來熬你這鍋湯。
各位一定要這個內心開悟。
從第八意識衝出來的力量,
才能改掉螢幕上面的這個鏡片的顏色。
或者是生活中很艱巨的磨練。
進入一些不順遂的事情。
可是你在不順遂當中啊,
還是要長養你的太和元氣。
假定你在各種的不順遂當中啊,
都沒有變壞。
還是一樣的很祥和,
你就熬出來了。
你就熬出來了。
所以說我們五代傳聞常常講,
我們一定要做生活禪。
這就是這個道理。
你這些東西好,
我們假定,
我們假定不喜歡生活禪。
我們不喜歡家室、國室、天下室、
辦公室的事情的煩惱。
你不喜歡,
你很討厭,很討厭。
假定,
你就是喜歡在禪房、在佛室、
在你的房間裡頭,
閉關修行。
要除掉螢幕上面的這個東西,
各位,
不是說不可能,
而是真的不太可能。
不是完全不可能,
而是蠻不可能的。
為什麼?
因為你躲起來的時候,
你自己就是KIN,
不是嗎?
誰敢碰你的根性啊?
除非你的閉關,
是跟大師父在一起的。
晚上躲到禪房修行,
白天被擺上淮海盯著你,
一日不做,
一日不死。
白天被盯著,
晚上打坐念佛。
然後,
我跟你講,
這個就很厲害了。
但是如果你只有關門的話,
各位,
你那個粉紅色還是永遠是粉紅色?
你看事情都是粉紅色的。
而且大家不了解我們身體的結構,
你沒有大車大物,
你不了解雲門山創造,
鋪成我們身體的宇宙地律,
你不了解的,
你不了解。
但是兩性是什麼?
很少人完全了解什麼是兩性。
你沒有大車大物,
你根本踏出不到天際布局。
你很多的觀念,
都是後面教育給你的,
不是嗎?
你就照著各位,
一部上面的十二種門派,
怎麼教育你?
也許最下面那個叫後黑學。
如果你所學的是這一派,
成功的話,
心要黑,
臉皮要厚。
假設你學的是這個,
我跟你講你泡個十年二十年,
就變成那個樣子。
這個東西啊,
你如果只專注地
祷告念佛持咒的話,
也很難啊,
很難。
除非你到相當火候以後,
你一定要出來接咒,
要出來接咒。
那這個接咒,
不一定是在某一個固定的地點。
你可以自己選擇磨練的場所。
各位,
假定你不磨練,
假定你逃避磨練,
你可能在殘房裡頭就練到,
有神通,
你覺得你有神通。
各位,
如果你有神通的話,
你先看看,
天雲老師的光是什麼顏色,
你先告訴我這個答案。
你不要用耳朵來判斷天雲老師說的對不對。
請你用你殘房裡頭的大修行,
用你的眼睛看一看,
天雲老師的光是什麼顏色。
看一看得到嗎?
還有你看一看,
天雲老師的背後是什麼樣的力量,
你自己去看一看。
不要用耳朵聽,
我一聽就知道啊,
這個不對,
你一聽就知道不對。
你眼睛本來就是有一種顏色的嘛,
你耳根本來就不乾淨,
你耳根本來就主觀,
我一聽就知道對不對。
我們判斷任何的法門,
都不能夠太冒失。
就說什麼,
我耳朵一聽就知道啊,
一聽就知道。
哪裡是聽的啊?
古代的傳承,
都是用法眼觀察這個人,
起碼五百世,
再看他的光體,
看他的總正量,
是這樣子做的啊。
哪裡是聽他說,
我們上週才談到,
如果你聽韓山子講話,
你會氣死吧。
韓山子這非常神經啊,
你看他講話找不到,
找不到規律啊。
一聽就知道這個不對,
那你就聽錯了啦,
你錯了啦。
所以說各位,
你縱然,
你躲起來修煉,
因為你缺少磨練,
你裡頭還有很多的自大和驕傲,
這你不知道而已。
這個一定要在眾人當中,
才能磨得出你的和氣。
各位要了解,
我們這幾週一在提醒當中,
提醒大家,
你心中還有那種,
無名的傲慢。
還有那種,
一絲一絲的私心。
各位要知道那是個念頭喔,
還有自私的念頭,
念頭。
還有一絲一絲的傲慢。
各位看不起別人,
看不起別人,
看不起別人,
看不起,
不屑。
各位,
那個念頭,
你要看清楚你的念頭喔,
不屑你,
看不起你,
你沒什麼,
瞧不起你,
各位,
這個念頭殺死你自己,
你還有什麼大神通?
心中那種,
看不起別人,
你沒什麼了不起,
要不然心中就很自私,
我才不管耶。
至少完全寫就好了。
各位,
你一絲一絲,
一絲一絲,
一絲又一絲,
成片的這種思想,
你的大法律都被封鎖了啦,
你全部被封鎖了,
你自己不知道。
你被你自己成片的自私,
傲慢,
自以為是,
你已經封鎖掉你自己的超能力,
你自己都不知道嘛。
也許,
!
你感覺到有一些進步,
可是,
當你很謙卑,
很謙卑,
各位,
各位,
靜下來看看自己的內心,
有沒有看不起別人?
有沒有,
幹話帶解,
至少能全息。
我們這個社會啊,
就需要更多的溫亂在這裡的。
我們說,
磨練你的大背心,
磨練你的謙卑,
不一定要在某個地方磨練。
天啊,
黑腳,
你都可以磨練。

黑腳,
你都可以去投入。
總之,
不要把自己關起來,
變成一個傲慢又自大的人。
這樣子,
各位,
你才把螢幕上面的這個鏡片,
再看上一頁,
漸漸的還原回來。
各位,
萬一你是底下那種是成劍,
被教育著,
神聖烙印的成劍,
你一定要用聖靈和火的洗,
你才有辦法改變它。
我再次強調,
你雖然念佛,
打坐,
祷告的功夫,
很厲害,
可是你心中就是那種,
看不起別人啊,
你也有什麼辦法?
就只是那種想法。
一絲一絲的,
在獨化你自己啊,
你不知道而已啊,
你的嘴巴功體。
就像,
三巨頭,
跑到,
無憂島,
在那個參天巨石前面,
參神水曲。
怎麼參也參不透,
法力怎麼練也很難超過九成五啊。
他就問這個宇宙之父,
是不是爸爸,
你偷留一首。
這個宇宙之父說,
我沒有偷留一首啊,
是你自己有私心啊。
你為你自己下毒,
你不知道啊。
他不信宇宙之父的,
他又衝到雲本山,
到萬五神泉底下,
完全白玉做成的聖殿,
一進去正中央放著天積樸。
一邊跟參不透,
就是有些地方參不透,
他又跑去找耶和華。
是不是,
你有如一首。
耶和華跟他講的一模一樣,
你心裡有問題啊。
你心裡有問題。
各位,
你千萬別小看,
你心中這一模的自大。
自豪。
你千萬別小看,
你千萬別小看。
這叫共高國慢。
這樣子吧,
你修不出無邊無盡的大法力的。
我們來,
好,
我們先看下一個公案。
好,
這這個,
這個,
先看這個圖,
下一頁。
這下一頁。
好,
我們先看這個圖。
我們這邊是在談大安公案二嘛。
我這談一談都沒有大安的味道。
但是大安禪師啊,
對這幅畫,
還有下一頁。
我來看。
對這兩頁,
我們懶安啊,
大安禪師,
有評論的,
就是他非常大膽的講這兩個圖。
是你自己自信佛的創造。
就是大安禪師講的。
所以我們才在這個地方提出來。
大安禪師是悟得透透透的。
你說看到的這一切所有相,
大安禪師告訴你,
這是你自信佛,
你佛性的顯化。
好,
再往上看。
這個也是,
再往上看。
再往上,
再往上。
假定你是信仰聖經的,
你看到的就是這樣。
誰告訴我們這個的?
就是大安禪師。
他大膽地講。
這種接引乃是自信佛,
慈悲的顯化。
而蒼天是慈悲的,
也願意遷就你的想法。
你心中在往上,
一輩子都是想像這樣子的。
不但你的佛性,
會顯化給你,
來建議你。
慈悲的蒼天,
也願意配合你。
各位,
配合別人是很快樂的事。
各位,
你可,
你要試試看。
放下身段,
很配合別人的時候,
各位,
那很快樂的。
我們都知道,
助人為快樂之本。
可是你可知道,
你放下自己的身段。
Follow別人,
各位,
其實那是另外一種快樂。
如果你能夠體會,
放下身段。
Follow anybody,
你會不會有幸福。
各位,
真的。
你不要以為,
助人為快樂之本而已。
你牽涝自己,
尤其當你比對方厲害。
各位,
當你比對方厲害,
你比對方功夫好,
你還懂得理浪別人。
各位,
你會有一種很,
心中很踏實的快樂。
當你地位比別人高,
比別人強,
你還懂得,
你讓很成全別人。

你試試看。
你心中的佛性,
非常地開心。
因為千輩就是大度量。
心如大海,
無邊境。
佛性很高興,
你找到路了啦!
你找到路了,
你就是要心如大海,
你的法力才會無邊。
你找到路了,
不是在比大小。
各位,
不是在比大小和強弱。
比的是你的度量。
所以啦,
佛性,
來自最高層天,
你喜歡這個,
我就給你這個。
然後,
把你接引上來以後,
再慢慢地教育你嘛,
對不對?
再慢慢地跟你講,
你仔細看喔,
這個是你自信佛的顯化喔。
難怪,
你到那個時候就會知道,
怪不得,
你才活在人間的時候,
拜訪十個通靈大師。
有十個答案!
那幾個回事?
原來是這樣。
拜訪十個大師,
搞不好有十二個答案。
其中有一個大師說,
可能有三種疾心。
先加起來。
前面九個說,
各說一種情況。
第十個說,
有三種情況。

加起來有十二種。
哇!
各位,
來何去何從啊?
後來你就知道,
條條,
大道,
通通啊,
都對。
因為它都是,
阪述了生命中的一部分。
所以我們天氣之中,
要有強大的包容性。
我們要包容諸子敗家,
一切的思想。
我們要有包容性。
它有什麼想法?
我們尊重它。
你要怎麼說,
要怎麼想,
尊重你。
然後大家學習,
彼此尊重。
你尊重我的看法,
我尊重你的想法。
各位,
再往下,
再往下,
再往下,
好!
用這個金光普照。
各位,
你專心的念佛,
達到一心不亂,
你想要這樣子。
阿彌陀佛,
就樂意這樣子接引你啊。
昨天,
在黃站區,
我才跟大家提到,
阿彌陀佛就是地藏王菩薩。
兩個是一體雙身,
等差無二的。
沒有看到,
我們地球人都講嗎?
九連台判,
李慈尊。
李的就是地藏王菩薩。
在地獄火海當中,
有個九連台。
各位在這看,
西天極樂世界,
金光普照的世界裡頭,
有九品連台度眾生。
都是九連台。
實際上,
兩個是一體雙身的。
一個叫菩薩就比較矮嗎?
一個叫佛就比較高嗎?
哪有這種高下之分的?
那是我們自己有分別心。
可是當你有分別心的時候,
好,
也給你,
因為這樣子你才安心被接引。
所以你看到這個圖,
真會出現,
真會出現。
沒有關係,
阿彌陀佛把你接引上去之後,
再慢慢的,
讓你更進步。
好,
再往下。
而這個看法就是懶安禪師,
大破大立。
他敢說這個是佛性的變現圖。
好,
大安公案三,
來看第三個大安的公案。
法無所得。
法無所得。
這個啊,
我們在《波羅信經》都知道。
我們先看那個補充資料,
大安公案三的補充資料。
再看下一個。
圖。
黑號。
再往下。
好,
這個,
這個各位看就知道這個是《波羅信經》嘛。
對不對?
我直接把這個,
以前請天和打字啊,
我現在發現,
直接引用這個,
這個頁面,
大家會感覺到,
唉呦,
更有威力。
嘿嘿。
這是一種廣告行銷的效力啦。
各位看,
這不就是《波羅信經》的內容嗎?
我們用《潛天和》畫個紅線。
諸法空相啊。
什麼是空啊?
不生不滅,
不垢不盡,
不責不僅,
不增不僅。
大家看到佛經的原文,
就覺得更有威力。
所以我學會了一種,

技術以後就把佛經照相出來。
欸,
感覺到更有威力。
實際上,
《潛天和》打字,
打的內容是一模一樣的啦。
但是,
這個有這個,
教育上面的視覺效果嘛。
各位來看,
諸法空相。
跟這個東西大家都很熟啦。
《波羅信經》才兩百六十個字。
而且演講《波羅信經》的演講,
你在網路上多得不得了啦。
因為它兩百六十個字。
而且是我們,
我們波羅智慧的重要的根本種子。
它是我們波羅的種子。
所以,
你一定要很透徹波羅信經。
諸法空相。
空相。
空相講的就是我們的佛信。
所以各位,
你現在的狀況,
有的時候,
你不要太責備你自己。
你現在的狀況已經很好了。
如果你站在空性裡頭。
空裡頭是不生不滅的。
你放心,
你會被滅掉的。
不夠不盡的,
你放心,
你不會被污染的。
不爭不減,
你放心,
你不會減少一分一毫的法力的。
各位,
你在空性裡頭。
你認知,
你不是定位在你的佛性上面。
這就是空相。
因為我們佛性是無色無畏的。
無性無相的。
所以我們叫做空。
各位,
我們開悟的修行者,
不要給自己太多的譴責和壓力。
不要給自己太多的譴責和壓力。
因為你是不滅的。
因為你是不夠的。
因為不夠的。
不是不夠的不夠。
不髒的不夠。
還有,
你是不減的。
各位,
你開悟者和建修派不一樣的地方。

你要了解,
你走在正宗的禪法當中,
你要了解開悟者和建修派不一樣的地方。
就是你不必太多的自我遷滅。
你太用心太認真了。
我跟你講,
你在空隙裡頭,
你是不滅的。
你是不會被玷污的。
你是不會減少你的法力的。
當然,
另外一方面,
你要增加也不可能。
你要讓它更乾淨也不可能。
你要它更有活力也不可能。
它就是完美了。
換句話講啊,
現在我們的問題說真的都在於想太多了。
你想太多了。
天下本無事,
庸人自擾之啊。
一直認為自己不好,
那邊不好,
一直在批評自己,
甚至也批評別人。
那不都是顛倒夢想嗎?
我們站在佛性,
你只要明白我們有圓滿的自信佛。
那麼你也懂得把人生的主權還給佛性。
各位,
你已經完全站在最準確的宇宙定義上面。
你已經明白本來成佛。
你也把人生的主權試圖交還給佛性。
你已經走在最精準的宇宙定義上面。
各位,
你已經沒有問題了。
大方向都沒錯了。
不要整天緊張兮兮地譴責自己,
折備自己。
沒有任何鬼怪勢力。
能夠減少你的法力。
這叫做不爭不減。
其他的都是幻覺。
或是自己想太多了。
但是重來是幻覺或想太多也沒有關係。
你就是換就是想沒有關係。
你可以想一個變現圖。
都可以。
但是,
就是不要太批評自己。
不要太論斷別人。
我們每一天當中,
我們到底該做什麼事情。
既然你已經知道我是佛。
也知道把主權交給佛性。
我剛剛提到,
你已經走在最精準最精準的宇宙大道上面。
剩下的一些漂浮的雜念,
這也難免啊。

岂不是打從受精卵開始,
就是承受腹精無血嗎?
就承擔了家族的遺傳和貢业。
所以你現在的問題,
基本上來講,
你這個色身啊,
這個身體啊,
所帶下來的障礙很多啦。
所以有的時候,
不要太責對自己。
我們找個方法就好。
怎麼對付這一大堆的顛倒夢想。
我們已經幫大家歸納出來了。
就是四空定。
無助無我無相無常。
用這四大方向,
擺平四大障礙。
就起了,
各位不要給自己太大的壓力。
有人把自己壓到不敢睡覺路。
過度反省自己啊。
各位,
基本上,
在我們採法來看,
無事無非法。
你今天腦袋有想的事情,
各位要聽清楚。
基本上你今天腦袋想的那一大堆的東西,
我們都不認為是錯。
各位了解。
你不用擔心天余老師會不會看不起你,
腦袋有無事亂想。
那是你認為無事亂想啊。
在我來看,
那也只是你的一種想法而已嘛。
你根本不用怕見我的面。
我也不會看不起你。
所有的想法都是應該被尊重的啦。
那就是一個想法而已嘛。
Why not?
那最重要的問題就是,
我們約門三立畫一個最簡單的一條線。
不可害人,
就是這件事。
你總量去想你的人生,
想你的哪些花樣都可以。
但是,
就是不要害人。
兩週前我們也談到,
黃波大師在指典大安禪寺的時候就提到,
你當用你一生的時間防止你的佛性去害人嘛。
這是這條牛嘛。
不要去踩人家的苗架。
各位,
你要聽清楚。
我們從慘法來看,
從最高層次來看,
你現在腦袋中一大堆的想法。
我們都不認為這個是錯誤的。
沒有什麼錯誤的。
我們應要畫一條線。
就是如果你心中有害人的念頭,
那就是錯。
我們應要畫一條線,
只有這件事情。
只要你的起心動念,
沒有想要害人,
沒有想要去傷人苗架的意思。
各位,
你愛怎麼天馬行空去想,
你就去想吧。
各位,
你之所以禪定破功,
是因為你又要想,
想了之後,
也要罵自己怎麼這麼想,
那佩利亞要這麼想,
想要再罵自己。
那你就去想吧,
不要再罵自己了。
那你就不會生精病了。
一下子想,
一下子罵自己,
你怎麼可以這麼想?
一下子想,
我怎麼要這麼想?
一下子想,
為什麼我要這麼想?
整天我就生神經驚了。
自我毀滅。
不要因為你心中的任何的想法,
而太過分地責備給自己。
不要這樣。
而是應該做什麼?
我們只劃一條線,
各位,
再聽清楚。
你就要求自己不要做害人的事,
就好了。
那也要害你自己。
就這個答原則,
這是黃過大師給大安禪師的人生準則。
大安禪師因為這樣子而大正好。
很多人,
我看到很多天之貴都很好,
可是你們太責備自己。
責備到自己不敢借我的面了。
太責,
不敢借我的面了。
為什麼好怕他?
眾人有害人的念頭,
也找人來借我吧。
頂多就不要再想一想好了。
基本上你現在腦袋都什麼顛倒夢想,
什麼東想西想,
南南韻女女的,
那都不是錯啊。
當然我們要多祷告,
請念佛,
就是要你的意念慢慢地收回來。
各位要聽清楚哦,
眾人這個意念還沒有用祷告還念佛,
把它收射歸一,
還沒有歸一。
那也不是錯,
各位要了解。
你到手後到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到
什么东西都害不了你
你也少不了
一寸的
一分一好的力量
也少不了了
你以为你脑袋的想法
你叫人家谴责你自己吗
不要啊
不要
我们禅宗看的
是无是无非
当我们说的第一条线
就希望你不要做害人的事
就好了
这就已经崩溃大了
各位假设从你的心灵世界里头
没有一点害人的念头
完一定是大胜大显了啦
剩下来你还没有办法
立刻的调和统一
到达一针法界
那只是说火活还不够而已
那不是坏人啊
火活不够不是坏人啊
火活不够是什么人呢
就是火活不够而已嘛
他不是坏人
他还是开物责他是佛嘛
那为什么火活不够
因为我们从娘胎开始
就承担了身体的各种的沉住坏空
承担人事产生的变化
还承担家族的供业
有时候家庭经济又不好
你要到处去赚钱
因为赚钱所以就很疲倦
很多办公室的事情让你很烦
东想西想
各位这些东想西想都不是可耻的事情
然后你在路上看到了谁想爱他
那就去爱嘛
但是不要哀人都会记得
然后渐渐的要练习不失控
然后重来你还没有达到达一针法界
各位听清楚我们禅宗的看法
你还没有到达一针法界
你又不是坏人
只是他还没煮熟
就这样子而已
那我们希望你
他没煮熟
但是没有人会论断你
因间大审判也不会乱审判
我们审判基本上都是根据良心当中
在查查查
你有没有伤人害物的想法
所以只管坦然无惧地面对众神
当然有很多的自我谴责
这个是一个很好的态度
但是恐怕你谴责太多
而毁了你自己
而且毁了你自己
跟在你后面很多需要你照顾的众生
跟着毁了
而且很多是灵界的众生
我们这次到台北去
有一些灵在跟我讲
你们渡人的速度有点太慢了
所以我去年就死掉了
得不到你们
我去年就死了
那我现在剩下一个王林
我跟着你们好不好
跟着我们
好啊他们就来啊
他跟我说我们太慢了
你们太慢了
可是那不是责备
他们也没白
我们每一个人身上都背了很多肉体和家族的本业
很少修行者
按照宇宙的时间
到位的很少啊
可是当场我们一方面不要过度的谴责自己
二方面我们还是要不找到
勤勉佛
尽量让自己飘胖的心抓回来
但是在抓回来的过程中
请你千万不要再指控任意指控你自己
各位了解
昌天的慈悲超过你的想象
你重来是十辈子都当一禅体
昌天也不会责备你啊
你要对昌天的慈悲要完全的理解
不会责怪你的
只希望你变好如此而已
更何况你很多的东想西想
他只是你的想法而已
你也没伤人害物
Why not? 你去想
谁被也去想
然后你对自己
如果你太过分的毁灭你自己
你会失去向上的力量
好 我们再来看
再来看
公文三开始
法无所得
刚刚我们已经看到
《波罗心经》就谈到
我们的佛性是
不生不灭
不够不净不净不减
要有信心
对你自己要有信心
好 再往下
有声就问大安禅师
佛在何处啊
很简单的答案
大安禅师跟他讲
就是你的心嘛
即心即佛嘛
再往下
他就说
那双丰上人有何所得
所以他那个双丰上人
所以我们就要补充资料啊
大安禅师当时在对话的时候
当时当代有一个很有名的大人物
叫做双丰啦
双丰上人
他得到了什么
有何所得
好 再往下
法无所得
色有所得
得本无得
这就是大安说的话了
双丰上人
他也没有得到什么啦
如果你说真的色有所得
假设你应该说有得到的话
他就是得本无得
他得到一个无所得的本啦
得到一个无所得
什么
就是我们的佛形嘛
得本无得
你应该说他有所得的话
他得到他的根本
那也是一种无所得
因为他没有办法再增加
他是最圆满的
基本上来讲他所指向的就是这个佛性
我们来看一下这个故事很有意思的
来看一下这个
古中资料
双丰上人
双丰上人
真的是天下很多的高手啊
双丰上人
这是福建有一座山叫双丰山
其实我们去查
很多地方都有双丰山
很多都有
不过这个是指福建的
好 往下
双丰上人
即福州双丰山的古禅师
他姓古
古禅师
祈师叫做双丰和尚
而且
不都住在双丰山嘛
所以古禅师就拜了一个双丰和尚
拜了双丰和尚
好 再往下吧
古禅师本来是讲经为业
因参双丰和尚
得民心见信
哇 双丰和尚厉害
双丰和尚不是我们
一花开武业的卖戏
他算是很编卖的啦
不是主卖
也能够开武嘛
所以我们从达摩
来到中土
一路传承到惠门
一花开武业
结果自然成
连不是主卖的双丰山的这个老和尚
他都大致打武啊
他不晓得哪天跟永迦寻学
最是那一阵子
他离开武啊
得民心信
得民心信
好 再往下吧
朱里双丰和尚
他就我们讲这是双丰上人
他的师父叫做和尚
他叫做上人
把他区格一下
朱里双丰和尚
和尚就问大德什么处注
就问你
古禅师你住在什么地方
各位
我们以前有人问的话
他就会说
无所注注
哎呦这么回答
对不对
无注注
他回答成你
这个古禅师还真是这么勾引
他也没听出来
这会不会问他是
无所注而生其心啊
师父当你有所注注
我就会回来
古禅师觉得
哦 我住成帝
这个是够老实的
哦 好吧 好吧
好 往下看
好了 既然你会在成帝
我就问他了
那你平常还会想念我吗
嘿 你这个老得上很奇怪
人家在成帝为什么想你啊
嘿 这古禅师说
常常想你啊
只是见不到你啊
哦 会不会觉得有点肉麻
不过他讲的是真心话啦
你看人家的问法很多种
如果他讲说
不知道住处
不知道来历
我一样有你的
有我们的问法
对不对
不过他那么老实
他就说
我住在城里
好吧
他听另外一个问法
那你还会想念我吗
古禅师说
很想
很想啊
长相意啊
只是没有机缘
来待见师父
再往下
双奉和尚就说
指这个师
指这个师
敌便是大德啊
再往下看
古禅师从此物资
古禅师物到后
便不再讲金
往上看
他怎么就误了呢
你看这个双奉和尚
这个老和尚厉害啊
就问他
你会不会想我啊
想
很想
好
你这个想便是大德啦
意思说
你这个就是大侧大乎啦
你这个想啊
想的本身啊
这句话太多意思在里头了
我们古代
大家都知道的大师之的念佛
原同章就谈到了
一佛念佛必然成佛
常相思
这个就是大德啦
大德也是大德照的德啊
也是大德
只这师弟便是大德
各位要了解啊
你每天的思想很多
你能够跟正道的人
心里头能够契入
这表示你收得到电子波哦
你不会只想电影里头的事情哦
追剧的情节哦
电环的世界哦
职场上的事情哦
你不会只想这些哦
你还懂得想啊
福州深山有一个双丰山
里头有一个得道的大师
叫双丰和尚
虽然我没见过他
可是我很想去觐见他
终于有一天有机会
来到双丰山
参与老和尚
各位单单给这个对准天气信号
就算你厉害了
千千万万的事情
可以让我们去想的
中国大都这么大
大江南北
多少的名山
多少的中文
多少的大德
你就懂得想福州双丰山的双丰老和尚
你厉害
你厉害
单单你这个就是大德了
跟唱片走在一起
另外他讲的是另外一个意思
只这尸体便是大德
过去我们也谈过
过去我们也谈过
什么是佛
我们说集心集佛
什么是心
想
想
想
想就是佛
你会想你就是佛
思
思
思
思
思思思思思思
想想想
你有念头
你就是佛
你就是佛
你就是佛
真的把想
把念头都灭掉了
变得真正的完空
那跟死掉成差
只这尸体便是大德
人的可贵就在也会思想
所以接续我们刚刚才讲的
千万不要再对你自己有太多的自我毁灭的指控
!
从现在开始你要欣赏你自己
回家很会照照镜子
觉得自己蛮美的
蛮帅的
也告诉自己
差不多啦
快正到啦
也告诉你自己
多给自己一天肯定嘛
我们讲
我们才能画的两条线
第一条线
不要害人
就好了
你心中没有歹念
不要再责备自己
也不要去责备别人嘛
第二条线
把意念收摄为一真法界
这需要功夫和时间的
还没有练成一真法界
你这个人不叫做坏人啊
不要乱论断
所以说各位
念头是很重要的
即心即佛
什么是心
心不是会心
会跳那个人
那不是那个人
什么是佛
会想
会想
会思想
会思想
那就是佛
那就是佛
你有这个念头很可贵的啊
这接下来就是

让我们的每一个念头都很可贵
这就是啊
你会想吗
想

这个肉体是会滑掉的
你不要以为你

你不要想这个肉体
去想一个
你会动心起念吗
不要以为动心起念
就是很dirty的脏事情
动心起念怎么会脏
你就修道完膨就很干净嘛
佛就是念头
念头即是佛
我们这个念头可以千变万化
所以我们为什么要修一真法界
这让大家可以自由控制嘛
但是还没有完全修道的时候
各位要记得你不是坏蛋
只是你还没有
他们还没主熟
设法主熟就好了
所以这个念头很重要
你这个想一看
人家都会领导别人啊
那老和尚一看就知道
你很想念我嘛
我一看就知道
他就问他
你有没有想念和尚啊
他就想啊
你这个想
想
你就是佛了
往下看
就此就物子了
你看这个古禅师厉害了
物了以后就变成上人了
双风上人
古禅师悟到之后便不再讲经了
再往下
而是留在双风和尚身边
直逝数年以保施恩
天后他而已
他终于知道原来我的念头是真贵的不得了
我今天还有念头我还会起心动念
我就是佛很可贵的
只是我们不要乱起心动念
这是后面是慢慢练
慢慢练
只是数年以保识恩照顾下
古禅师
古禅师后来又到十双庆祝禅师
就是道无忠治的法事
或者是道无忠治就是耀山门下第一高手
!
道无忠治
可是按照天机布局
他要
这个耀山大师要把传承交给银眼坛城
银眼坛城就是要告诉洞山
你要做
就是这个银眼坛城
就为了有这么一出大戏
所以道无忠治必须闪边
虽然他的目星是第一名
各位他的坐下的大地址就叫做十双庆祝了
不知道他的脉戏了吧
古禅师啊
这回头到的真的是一花开午夜正宗的门下
头到这个药山的门下来了
坐下学习这种像
但只是谁众而已
从不向十双和尚起义
你这个古禅师
来我这个耀山大师的门下
只是跟谁学习
从来不一个问题都不问
他在往下
咒人都议论
古弑者之所以不参理十双和尚
在往下
是因为他曾受了双风和尚的印记
已经开午了
因为他已经真的开午了
所以他也没什么好问的
那就猜
那他会在那边干什么
那他跟着大家干什么
各位
这是我前面所讲的
他要在接纵当中磨练他自己
很多大测淘乎的人
都会走入群众
好
再往下
于是十双和尚决定
勘验一下双风古禅师的物境
但是却没有得到和尚的机会
再往下
我们看很快
下周再讲
住了一段时间
古禅师准备辞别十双和尚
前往他方
再往下
临走时
十双和尚
手持浮沉
把他送到了门口
这又到了生理识别的时候
十双和尚突然召唤到
古弑者
大叫一声
古禅师一天便回头
好再往下
十双和尚道
你早即差
是早即乖
不你不是
一模做着会
往下
除非自由
莫能知知
好去好去
往下
古禅师连声咽道
諾諾
然后转身继续向前迈进
又回到了双风扇
这个家伙厉害
这家伙厉害

那是两个字
嗯
就走啊
你不问问问题
我问他
嗯
就跑了二个字
古禅师真的是
古怪禅师啊
好我们家伙看上的那一段
看那是怎么为事
你早即差
就是你这么做是错
事早即乖
那么做也是错
这不是以前有类似的吗
牧尼不是一模做的会
一模做的会
不这么做
不那么做
都不对
以前
石头西迁
马祖道义都这么
开展过弟子嘛
你早即差
你打算这么做是错
不打算这么做也是错
不打算这么做
不打算那么做都是错
好再往下看
除非自由莫能知之
除非你知道你的佛性
除非你有佛性
除非你用佛性
否则你永远不知道方向
好去好去
再往下
诺诺
诶
这怎么啦
也不回应一下
各位古禅师真的是大车大虎啦
好我们今天先讲到这边
后面还很多的故事
接下来我们要请这个天广来分散
