---
title: 20190906全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-09-06
channel: SynologyDrive-music
---

大聲鼓勵,謝謝,唯好講,謝謝。
好,非常感謝天和的主持,天和又把我們禮拜天演講過的內容又做得很精彩,很深入的再次的演繹和分享。
那麼,確實如同黃伯大師所說的小舍是廣修眾善,有所希望,而且要文法之空,有所不早。
這個第一個就是在形容你要有不思的態度。
我們很多,但在這個小舍這個標準,我們說這個黃伯大師不愧是黃老虎啊。
很凶猛的啦,很嚴格的。
所以說,各位來看,在他來看,小善人啊,小修行者都要做到廣修眾善。各位,是廣修眾善。
你要非常廣大的,可用心的不思,來記住一切的眾生。
這個是第一個條件。
其實我們來看,真的地球人啊,很多啊,都蠻自私的。
他所努力的,奮鬥的對象,都是自己家庭所愛的那幾個人。
頂多就是如此。甚至於有的時候,一家人尚且分崩尼西亞。
是不是這樣子啊?一家人為了爭奪遺產,為了照料父母,都會有重大的爭斷。
所以我們地球人啊,離這個解脫道啊,實在是非常的遙遠。
單單廣修眾善,這四個字恐怕就打垮了90%的地球人。
何況,在黃埔大師來看,小修行者還得做到文法之空,睡乃不著。
也就是,他至少要有無償的領悟。
一定要有無償的領悟。
也就是說,假定你還有一大堆這種轉眼成空的人生的目標在追逐。
如果你還是很追逐這些必然成空的東西。
恐怕,你在黃埔大師的標準來看,連小修行者都還夠不上。
都還夠不上。
那麼,我們在現在啊,我們真的可以開始啊。
有時候我們天之輩,我們160多個天之輩,修行的功夫啊,高低深淺差異很大。
也許我們可以鼓勵大家,先從小捨開始做起啦。
你只要有無償的觀念,你能夠樂善好施,不自私自利,就已經不錯啦。
那麼,小善做得很淋漓盡致,也很有可能可以證阿羅漢。
但是只有小善,實在講很難證阿羅漢。
不過,如果你把小善做得淋漓盡致,尤其是無償這個觀念,
你悟得很透,很透,很透的,很透的。
悟到多透呢,就像我們煮菜,加熱得非常的透。
菜裡頭的所有的病毒細菌,都消滅掉了。
你必須悟得很透,很透,很透,很透。
對紅塵再也沒有幻想。
各位,我們對紅塵應該是要珍惜眼前的一切,珍愛我們的家人。
可是,我們卻要時常有一個無償的觀念。
要深深刻刻地明白,這一切都必然轉成空。
此外,天廷剛剛的分享,我們也覺得非常的深度,有深度。
天廷很明顯是有在實證、實修。
他提到他罵他的一個晚輩,這個花了四萬七千五百元,
要去從事一些遊學旅遊之類的活動。
他把他罵了一頓。
覺得很有道理啊,這個小孩子亂花錢四萬七千五。
你以為四萬七千五是口袋一撈就有錢嗎?
你爸爸媽媽要一個半月的收入不吃不喝,
才能夠供應你啊,出去玩一趟啊,懂不懂事啊。
罵得很愉快。
他覺得他也是在教育這個小孩。
可是天廷啊,很有良心啊。
他半夜就睡不著覺了。
就起來寫了一封信給他的這個晚輩。
各位,天廷是一個很有良心的人。
各位,我們真的不要隨便譴責別人。
你看起來很像是對,實際上也未必是對。
因為我們無法動息往昔到現在。
比如說五百世的因果。
恐怕前世今生的因果,我們都還未必了解。
也許這一趟是他必須走的路。
你又何必硬要擋別人的路。
可是他就很浪費啊。
這個時候該怎麼做比較好,當然我們還是要勸他。
可是勸的態度就要稍微理性一點。
不要罵到太過分,各位要非常的了解。
除非你有很篤定的把握,你這樣子罵人是有道理的。
否則你還是稍微客氣一點。
恐怕自己誤了人家的生死部的道路。
另外,天廷也提到了我們生活中最擔心的,像職場上面的調職。
一調職之後,新的主管態度如何?
各位調職以後,或者別說調職,就換主管以後啦。
換主管以後,有的時候真是豬羊辨市啊。
很多人花了很多的工夫,跟他的主管建立了美好的關係和互信。
天曉得他突然間主管被調走了。
來了一個主管跟他八字不合。
一切都沒了啊,各位。
很可怕的,各位。
人生的無常真的是這樣啊。
真的是這樣。
換了一個主管,好像換了一個天下一樣。
各位要了解。
所以說,你移居等待主管的垂涵。
你不如發揮自己的神功。
自古以來,我們蒼天的人來到人間,都是要修煉大估計禪定的。
我們對地球的人是不敢期待,不敢依靠的。
恐怕你望穿秋水。
也等不到你要的人達到要的成果。
各位,真的是這樣。
你如果沒有大估計禪定。
你沒有絕頂的修為。
恐怕你暗中掉多少失望和傷心的眼淚,都沒有用啊。
地球人是一個非常嚴重迷失的族群。
你怎麼敢依賴主管的垂涵。
也甭說主管,你怎麼敢依賴左臉右色和地球人的關愛。
縱然他很關愛你,可是一個調子就天地變色,不是嗎?
所以說我們在地球上面,我們永遠要記得要靠自己。
這就是萬古以來,大修行者一定要修大估計禪定的重要因素。
必須把你放在一個完全絕境裡頭。
沒有任何的依賴。
各位,而且是沒有任何的希望。
而且是你找不到任何的關愛的眼光和眼神。
你等待千年萬年,也是望穿秋水而已。
最高神天經常用這樣子的絕境來訓練我們天外天的力量。
所以說我們每一個來到地球的修行者都應該要記得,
請你把你自己絕頂的修為,一定要優先地把它修出來。
人脈結脈的建立非常的重要。
可是靠山,山道。靠人,人道。
唯獨靠你自己的佛性,他永遠不會辜負你和背叛你。
很多人來到人間,都難免心中有很深的孤寂。
在夜南人靜的時候,很多人都覺得自己周圍的人都不了解你自己。
不是只有少數人有這種想法。
可能80%的人都有這種在地球上面很孤單的感覺。
沒有人了解我。沒有人知道我。
然後你一個人很可憐地在地球苦海生活。
很多人有這種感受。
當然是這樣。
地球上面本來就是滄海傷田,人事變潔。
本來就是不可以依賴外部交互作用。
我們就是走錯了路。
我們才會再依賴那些外部交互作用。
然後在裡頭,一定要遇到的無常。
一定要遇到的病痛。
一定要遇到的生與死別。
重大的天災人或降臨。
地球人才會稍微醒來一點。
否則怎麼講都講不行啊。
怎麼樣都講不行。
非得出了大事。
哪一個身上的器官被醫生診斷完蛋了。
你才會相信地球是個無常的地方。
這又何等的愚昧。
可是當你出事了,才相信這是無常。
你才開始要找休閒團體幫你解決問題。
找大師幫你解決問題。
各位要了解。
都溃題了。
黃河都泛濫了。
你這個時候如何收拾啊。
大上大難都淋頭到你家了。
你才相信無常。
那麼你在經營你人生的興趣、
嗜好、休閒、一樂的時候。
你怎麼不想一想人生是無常呢?
非得等到。
一切都沒了。
才開始覺醒。
而那個時候是沒有救了。
各位。
很多人在找我的時候都是沒救了。
各位,黃河都泛濫了。
你怎麼要去把每一滴水
從大地吸回黃河的河道啊。
本來把河堤加強就好了。
放爛之後。
你要我們怎麼樣用法律把河水都吸回來。
為什麼這麼愛紅塵?
為什麼這麼的依賴外部交互作用?
就不肯把自己的修為提高。
所以我們在地球上面度人啊。
總是傷心比開心還要多。
我們都修練了孤寂禪地。
傷心就當成無心來看。
也都習慣了。
可是我們還是要對地球發出訊號。
大家一定要在清平的歲月
就懂得耕耘自己的佛性。
要讓你的佛性能夠淋漓盡致地發揮影響力。
另外,我們走到地球確實像天天所說的,
不要跟地球人斤斤計較。
各位,雖然地球人讓我們經常傷心多於開心。
經常是網穿秋水等不到這個人,
會命地長大。
等啊,又等,又等不到。
可是天天說的很有道理。
我們不要跟地球人斤斤計較。
各位,他們都是病人啊。
當你被地球人辜負的時候,
你要想一想天天說的話。
不要跟地球人斤斤計較。
因為地球人都是病人。
病得很深,很深的病人。
他們聽不懂我們在說什麼的。
所以啊,現在傷心也就算了。
他們病得很嚴重。
所以說各位,我們在紅城經營普渡大戰。
我們要有一個正確的認知。
我們經營普渡大戰,
關鍵乃至於乃是自己修為的提升,
和自己決定的實力。
各位,我們永遠不要去期待地球人會給我們什麼。
你永遠不要去期待,
因為你會失望。
唯獨當你的修為達到絕點。
唯獨當你放下一切的時候,
你才有足夠的力量來面對地球的變化。
否則你一定會非常的吃力,非常的失望。
尤其我們對地球人真的要多一點的原諒。
就拿聚會的出席率來講。
我們也不要太苛求人家一定要出席。
上班族真的很累。
下了班啊,未必有體力到各個聚點來出席聚會。
我們也要平常心看待這些事情。
不要給天之輩太多的要求。
他們能夠在家裡頭上視訊就不錯啦。
各位要了解。
地球人別說他們這個醒不來。
醒不來也很可憐啊。
各位要知道。
地球人身上都背著重擔,
心中都未必快樂。
因此黃伯大師才提到,
我無一切心,何用一切法。
各位,我們來看地球人也真的是很可憐。
多半地球人都在胡思亂想。
都在胡思亂想。
很可怕的內容啊。
而且很多都往壞的地方向。
所以說我們大家一定要趕緊把自己的心要抓回來。
我們一再地提到大家,
就要一記佛號念到底。
這個我們絕對不要再幻想。
透過所謂的知識的學習,
教育的學習,
能夠改變我們這顆昏沉的心。
各位,你不要再幻想了。
教育和知識的學習只是方法之一而已。
而且不是最好的方法。
它是一個方法,
可是它不是最好的方法。
我們過去談到知識經驗。
我們常常談到知識經驗。
你再怎麼吸收,
你也比不上佛性萬古的超智慧、超能力。
你比不上。
還有一個更嚴重的問題啊。
我們很多的修行者,
很多的地球人,
都填入了所謂的知性的世界裡頭。
各位,
這是一個魔。
魔界所設計的鬼城。
各位要看清楚。
你進入知性的世界。
很多人啊,
就看一些勵志文庫。
看一些法語。
整天想的就是這些。
然後就覺得自己懂很多。
覺得自己很清高。
比如說,
就讀到啦。
空門不肯出,
頭窗也太吃。
百年專僱子,
何至出頭死。
你跟他講這個。
他說,
我早就讀過啦。
你別跟我講這些了啦。
你說的我都懂啊。
你講二十分鐘、三十分鐘的佛語,
我可以講兩三天啦。
很多人,
跌入知性的地獄裡頭,
自己不知道。
誤了很多,
懂了很多,
又有何用?
你誤了這些?
懂了這些?
你有比較無私嗎?
還不是躲得遠遠的?
孤方至上。
越來越傲慢。
又有什麼味道?
只是滿嘴知識哲學。
哲學知識,
知識哲學。
有宗教知識,
有科學新知。
講啊!
會不會講啊!
很有內容啊!
還不是自私自利的一個家夥。
好像財米油鹽醬醋茶的辛勞,
他連問也不想問一下。
就只知道自己的知識有哲學,
哲學有知識,
又是保學知識,
又是聖身的領悟,
整天講這些有什麼用。
根本沒有改變自己的傲慢。
沒有改變自己的忍耐。
沒有改變自己的知識。
沒有改變自己的孤僻。
沒有壓抑自己的情緒。
你談這些又有何用?
那只是魔界設計的一個知識的地獄。
好像一朵美好的香菇,
卻吃也吃不得啊!
渾身是毒,
對人生、對宇宙沒有幫助。
那只是一朵有毒的香菇。
再怎麼美,
再怎麼香,
也沒有意思啊!
夠要了解。
我無一切心,
合用一切法。
這個心裡頭更重要的,
就是要斷除你在知性地獄裡頭的驕傲和自大。
悟,
悟這個字很好。
知識很美好。
可是,
如果你在學習悟的過程,
學習知識的過程,
你是一樣的自私,
一樣的等待,
傲慢。
保持距離。
那你跟一朵毒香菇,
又有何差異?
我們應該是,
真正的大策大物的人,
都是很謙虛的。
他可以看出來,
紅塵就是道茶,
煩惱就是不提。
不會惡噴法,
把自己輸出在知性的地獄裡頭,
知性的象牙塔裡頭。
而整個人格特質沒有蜕變。
又有什麼用?
眾男修了一大堆的禪定,
也是鬼定,
也是妖定。
各位,
你少了那一片大悲無事的心,
你一切的法力,
也只是跟妖。
各位要特別的警醒自己。
更何況,
那是沒有悟到最高境界,
才以為知性很重要,
悟那些知識很重要。
豈不知,
昌天隨時願意灌點加持給你。
把百千萬節的知識經驗,
百千萬節的聖身的開悟,
以一次灌點全部輸入到你的佛系裡頭去。
你可以隨時打開,
就有說不見的物可以撩。
可是昌天,
可以請你給我們這個,
這個根本沒什麼。
可是昌天,
要的不是我們這個,
而是你有這麼多的,
宗教哲學也好,
科學也好,
各種什麼東西的禮物也好,
宗教學的禮物也好,
可是你要推變你自己啊。
天和魔的最大的差異,
就在那個思心裡頭,
做事情都為自己的好處來計算,
乃至於為自己修行的成長來計算。
人家地上王菩薩,
地獄不空,
世不成佛,
連他成佛他都拿來賭上去,
為了眾生。
這才是真正的開悟者。
毫無保留的分碎自己。
這才是真的領悟。
而我們如果沒有這種領悟,
知道了一大堆的知識經驗,
那又有什麼用?
人家地上王菩薩,
連成佛這條路都可以捨棄,
為眾生捨棄他自己。
我們要領悟,要領悟這個啦。
你不領悟這個,
你領悟別人有什麼用。
你領悟了一大堆,
領悟了一大堆,
卻沒有地上王菩薩如此的大悲心。
又有什麼用?
各位要切記,要切記。
無論你有多大的禪定,
無論你有多少的宗教哲學的體悟,
可是你燒了這個大悲心,
你就是個魔,
就是個妖,
就是個鬼。
你要切記。
另外,
我們什麼是真正的悟?
各位,其實真正的悟非常的簡單。
最高成天,非常樂意把知識,
把開悟的物件全部都傳輸給你。
可以,這沒有問題。
可是最大的禮物就是你要領悟到你自己是佛啊。
這是最大的禮物。
很多人領悟了半天,
就是這個點沒有領悟到。
最重要的沒有領悟到。
你自己是佛,
好像跑去醫院。
好像跑去醫院。
結果忙了半天,
忘了看醫生。
他去醫院看什麼?
忙了,跑去藥局啊。
回來,忘了拿藥。
你在忙什麼?
後悟啊。
你悟啊悟啊。
悟啊悟啊悟啊悟啊悟啊悟啊悟啊悟啊悟啊悟啊悟啊悟。

就忘了自己是佛這件事情。
然後沒有把佛體現出來。
如果你真正的開悟你是佛,
你一定會用佛的態度來過生活。
你就是沒有領悟到自己是佛,
沒有領悟到別人是佛,
才會有人我對立,
差別對待。
你沒有真的開悟。
還有人我對待,
這是什麼開悟?
眾生本來平等,
眾生本來成佛,
乃是宇宙人生的真理真相。
真正的悟是什麼?
不是懂了一大堆的,
什麼宗教哲學科學先知,
不是這個,這個不是。
真正的悟要了解,
眾生本來平等,
眾生本來成佛,
並且了知,
我應當將佛性淋漓盡致地發揮,
自立又立他。
而且在地中王菩薩的精神裡頭,
如果自立和立他,
只能二選一的時候,
各位都知道,
地中王菩薩選什麼?
選立他。
各位,
長天就是等著天智貝多活出立他的決心,
不要再談自己的利益,
不要再談自己的尊嚴。
長天一直設法,
讓我們知道,
我們向地中王菩薩禱告,
為什麼?
就是要大家學習地中王菩薩的精神。
我不入地獄,
誰入地獄?
眾生度盡,方正菩提。
地獄不空,
事不成佛。
我們向來祷告不是只求好處,
而是要學地中王菩薩,
徹底犧牲自己的精神。
這才是真正的物啊。
各位要了解,
當別人的利益和自己的利益,
只能夠二選一的時候,
地中王菩薩都是選擇立他。
如果我們天之輩真的做到這個點,
真的能夠做到這個點,
大概大家離正阿羅漢就不遠了啦。
好,我們今天講到這。
到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到
