---
title: 20190222全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-02-22
channel: SynologyDrive-music
---

今天天氣又要轉冷了。請大家不要被前幾天的炎熱的天氣誤導。一定要多穿衣服,注意包暖。
今天一樣感謝莊大衛的家人,農哥,仁哥,他們很辛苦,花時間接待大家,讓大家在莊大衛一同的聚會。
非常感謝龍哥和任哥。今天主持人,我們都在複習這個禮拜天的,今天天單的分享,內容非常的精彩,非常的精準到位。
我們談到這個犀牛扇子。當然啦,這個扇子不是犀牛的皮,也不是犀牛的骨骼所做成的。
可是扇子破了。齊安大師說,好,扇子破了,那你把犀牛找來。也就是說,這個犀牛的皮做著扇子,犀牛的骨頭做著扇子。
這個扇子壞了,當然找原廠嘛,對不對?找原廠。原廠就可以把扇子就很容易就修好了。
這就是反等歸人的觀念。實際上,這個扇子我們要強調,佛們不可能用犀牛的皮和骨骼做成的扇子。這不可能。
所以說,齊安大師只是在做一個比喻。假設這是一個犀牛做成的扇子。當然壞掉了犀牛皮,當然也找犀牛要嘛。
犀牛骨骼做著骨頭的話,就找犀牛跟他要骨頭嘛。
這個地方,我們很多的眾生,有時候會忽略了修行者的厲害的地方。有時候會忽略了。
大家一般來講,自古以來就一直在崇尚,萬般皆下品,唯有讀書高。幾千年來就有這個觀念。
又有一個觀念。這個笑貧不笑倉。有錢能使鬼推磨。
所以這個社會大概最重要的,這個錢很重要。有錢鬼都推你的。
你看有這種觀念。這個觀念會讓大家重視的人,就是有錢有地位的人。
要不然就是教授、博士,大家就是重視這個。
可是大家都忽略了,修行者才是最有智慧的。
其實我們可以用很多的分析,大家可以看到。
從大年初一開始,甚至年初一開始。
黨這大佬,紛紛出來到各地去參拜。
當然一方面接觸人情。
二方面,大家都知道我們自古以來有一個習慣。
好像正業初一,你就立刻去接近這些眾神啊。佛夫喀,很吉祥啊。
所以你看看,達官貴人,黨政大佬,都往宗教團體跑啊。
所以各位要了解,真正最高明的人,實際上絕對不是黨政殺的精英。
絕對不是。最高明的人一定是修為卓越的人。
各位在看,在跨年也好。
這法國山壯中,是好多打官貴人跑到法國山去。
大家都想要,當然一方面做公關,二方面也要沐浴在佛光普照。
大家既然知道,老實講解決問題最高明的,絕對不是黨政商的精英。
絕對不是。一定是修行卓越的人。
他解決問題才最獨到。
就像奇安大師,一句打破夢中人。驚喜夢中人。
你這個犀牛膳壞了,當然是造原廠啊。
各位,人的原廠是什麼?地球的原廠是什麼?
我們來看看。各大宗教都是指向源頭。
你從基督教來看就知道。
基督教認為,宇宙萬物,乃至於人的靈魂體,都是上帝所造的。
所以說,你這個,既然創造的是上帝。
你這個地球出了問題。
人的身體健康出了問題。
家庭出了問題。
當然找原創的,是誰?
就找上帝。
各位,你的手機壞人當時送原廠啊。
不是嗎?
你少了什麼材料當時找原廠要的嗎?
你再看我們佛門講的。
我們佛門講的最重要的,佛法的最根基的,就是萬法為心所釋,為心所限。
萬法為心所造,為事所限。
這是我們佛法開悟的基本要領。
如果說,我們能夠體會到,一切諸世界都是由心所造,由事所限。
這個叫開悟。
各位,所以說,我們的世界的本源在哪裡?
在心,在心,在你的心性裡頭。
所以說,你要解決世界的問題,你不回到心性裡頭。
你不回到原廠,你怎麼解決?
你再回到道門好了。
我們道門講的聲音不太一樣。
無極而生太極。
太極生兩儀。
兩儀而四向八卦,展開天地萬物。
不是說無極而來的嗎?
無終生有,就是道門的宇宙論。
無極而太極,太極而兩儀。
兩儀而四向八卦,乃至於衍生萬事萬物。
你不管走的是道家的修行路線,還是佛門,還是基督教。
你都要回到原坨。
不管是心所造,還是事所限。
不管是無極而太極。
不管是一二華。
各位,如果你能夠看穿,你的車子壞了應該送原廠。
你的手機壞了應該送原廠。
你家這棟大樓有問題,應該找原始的設計師和建造商。
這就對了。
甚至你開刀有問題,應該去找最原始,把你動到的那個人是最好的。
就怕你找不到那個原始的製造商。
原始的原創人。
你找不到就比較麻煩。
各位,這是真的。
所以說我們回到我們宇宙人生要解決問題。
你當然一定要回到本人來解決問題。
膳子破了當然,犀牛膳子破了當然,要犀牛品就找犀牛藥。
要犀牛骨骼就找犀牛藥。
當然是這樣子。
同樣的,我們宇宙人生的問題,你一定要回到本人去解決。
從而佛法來講,你的心性一定要正確。
你的心性偏差,你的人生一定是偏差。
佛門講的基本架頭就非常清楚。
萬法為心所造,為事所限。
你的心態不正確。
你的心格不正確。
你的人生必然是動到行完。
一定是這樣子的。
所以很多人認為休息浪費時間。
各位,有人覺得休息浪費時間。
然後呢,有事情就到佛寺,到宮廟裡頭,
去焚香祭拜一下。
各位,你看看你這個行為啊。
你看看你這個行為啊。
我會忙。
所以說呢,我只要跟佛式的佛打好關係。
跟先佛打好關係,就OK了。
各位,你要搞清楚。
我們佛教的教主,西大多太子釋迦摩尼。
他不是紅塵事情的專家,你找他幹嘛。
他30歲,就放下家庭和皇宮一切的享受。
到苦行靈,追求宇宙人生終極解創的道理。
來自於在菩提書下正道。
我們的佛陀,我們的教主,
乃至於他所傳的西天二十八祖,
來自於到我們現在,
沒有一個祖師也是紅塵的專家。
你那些紅塵的,五一紅塵的事情,
你整天到廟裡頭就求,要求什麼啦。
你去求那些佛菩薩幹什麼?
他根本不是這方面的專家。
他也不會引導你往這邊去走,
因為他安身立命的地方,就是放下。
你怎麼可能去找一個要求你放下的人,
幫你背上來。
我們原本接近佛菩薩的目的,
就是求解脫道的。
你不是把一大的欲望,帶到佛菩薩的面前。
他自己都解脫了,他自己都放下。
你再看看耶穌,
看他的十二使徒,
全部犧牲,
殉道,全部都殉道。
他們完全不是修閒娛樂的專家。
你學基督教的思想。
你卻不學習他們,
殉道的精神。
老是在休閒娛樂裡頭,
沒完沒了,
那你找耶穌幹嘛?
怎麼跟耶穌很熟?
跟十二使徒很熟?
他就說,
才怪。
耶穌自己十二歲,十三歲,
就被爸爸媽媽,
這也是在最高成天,
加百略的引導之下,
到印度修行,
見信成佛的伏法。
十多歲的小小的耶穌,
就變成了小沙迷。
在他成長的過程當中,
沒有休閒,
沒有娛樂。
他以參禪,
以悟道為他的娛樂。
以普渡眾生為他的工作和事業。
以殉道作為他得到的證據。
各位,
你學基督教的教法,
不學習耶穌和十二使徒殉道的精神,
你整天在跟他求的都是紅塵的成就。
這是錯誤的啊。
你在看道門來講,
也是一樣,
你到這個宮廟去,
我們最重要的道門的始祖,
太上老君。
孔子啊,
當時周遊列國,
一直想用他的儒家思想,
仁义禮字,
來傳給諸侯,
各地的諸侯,
希望都顯仁义禮字,
帶著他的七十門生,
周遊列國。
後來孔子去拜訪老丹,
拜訪老子,
我們道人的老祖師。
老子就勸孔子啊,
聖人應該無為而天下之啊。
孔夫子啊,
你太多有違法了。
一直逼著各國的國王諸侯,
順著你做這兒事,
順著你做那兒事,
聖人應當無為而天下之啊。
各位來看,
孔子一生為仁义禮字而奉獻,
都還被老丹糾正啊。
人家都是清虛無為的,
你整天到宮廟去求這些,
都是無意红塵的事情。
你好意思嗎?
你好意思嗎?
你上面不管是基督教的老祖師們,
還是佛門的西天的十八祖,
還是老子以下的,
這些清虛無為的道長,
哪一個是在無意红塵裡頭,
沒有這回事的啊。
沒有這回事。
所以說,
各位有聲音嗎?
OK,OK,好。
所以說呢,
這個,
是這樣子搞的。
好。
所以我們,
還是,
喂,喂,
喂,喂,喂,
還是用無限能呢?
喂,
喂,
喂,
喂,
喂,
喂,
這個聲音就夠了。
大家聽得到嗎?
聽得到嗎?
OK,好。
我們剛剛細細的跟大家分析,
你不管是到教會,
到佛寺,
還是到道門的廟裡去,
你都要紀念源頭,
我們各位,
我們修行者一定要回到源頭,
你一定要返本歸源,
一定要引水思源。
各位,
你在那邊,
心心念念所求的,
不管是道門的,
這些道長,
還是基督教這些殉道的前輩,
還是佛教這些,
都出家放下一切的人,
你整天跟他們求這些,
武藝红塵的事情,
你到底在幹嘛?
而且,
你到了佛寺,
到了教會,
到了寺廟,
你完全不注意到這些,
主師爺,
他這樣子為眾生,
為求道的精神,
你完全不去想這些,
他自己這些武藝红塵的小兽,
都放下了,
你還整天跟他要這些東西,
當然,
你會讓蒼天非常的傷心。
實際上,
我們要回到源頭去想一想,
當然,
最高成天也是慈悲的,
他不管用佛教來度人,
用道教來度人,
還是用基督教來度人,
他總是會體會到,
大家已經陷入了末世,
在末世大家,
生活真的是很困難,
你們必須有家庭經濟要照顧,
甚至有這個不好的身體健康要照顧,
還有很多家人可能也不健康,
真的有很多的事情被困在這裡,
所以最高成天也傳下來正法,
就是生活禪,
就生活禪,
也就是生活和修物兩端一定要平衡,
一定要平衡,
如果說你完全放掉修物這一塊,
就是你忘記的原途,
也就是說你忘記你的手機要回原廠去,
你忘記你的車子要電視回原廠去保養,
你忘記了你,
你們工廠的機器要常常請原廠的工程師,
或是電梯的公司來進行維修,
你都忘記了,
你跟原廠完全斷絕的關係,
所以你這台機器漸漸就毀壞了,
壞掉了,
所以各位不要忘記原廠,
你一定要做生活廠,
你不是只有在生活層面一直在衝而已,
要定時回來做汽車保養,
要找原廠的工程師來進行維修,
定期就是要維修,
各位我們在教會裡頭,
聖經定得很嚴格的,
七天,
一定有有一天是禮拜天,
你要留下來做禮拜,
聖經都寫得清楚,
這是主的命令,
這是主的命令,
我們很多的修行者,
完全在生活當中迷失了,
我們修行者一再提醒大家,
我們不是反對他的生活,
而是我們簡單地注意到,
起安大事的這個公安,
你真的生活要好,
你一定要顧慮到你的源頭,
要顧慮到你的原廠,
原設計師,
你一定要跟創造論要相合,
你一定要源頭要顧好,
各位,
也源頭不顧好,
好像長江黃河,
它的源頭都是電污的,
下游怎麼會是乾淨的?
你一定要從上游中游都是乾淨的,
到下游才可能是乾淨的,
一樣嘛,
你的皮膚要好,
如果你的內臟都出了問題,
皮膚已經就變壞了,
這就是很簡單的道理,
所以說我們大家一定要,
要花點時間來做這個休息,
一定要花點時間來做休息,
否則你的生活不可能做得好,
剛剛天丹又在提醒大家,
真的是我們很多人,
默然回首都發現你自己做了很多錯誤的決策,
真的,
有時候是對人的方法做錯,
有時候是投資做錯,
白投資了,
有的是結婚結錯,
有的是生下孩子生錯,
生下孩子很不乖,
又沒辦法把它塞進去,
我們人生其實有很多的遺憾,
很多的遺憾,
有很多沒有辦法的事情,
各位,
你千萬不要有休息浪費時間,
我跟你講,
當你投資錯誤以後,
那才真的浪費你的時間,
你可能沒有辦法翻身歐,
反之,
如果我們一直恪守,
我們禪宗主說的生活禪,
生活和修物平衡,
那這個時候,
你每天都有接觸你的源頭,
源頭就是佛系,
你每天接觸源廠,
一直接觸源廠,
原廠定時保養,
回修,保養回修,
你這個人生會很健康啦,
就像你的車子,
定時保養回修,
保養回修,
一有狀況,
馬上送原廠,
你這個車子怎麼會有狀況,
你就是長久不送原廠,
所以你的生活沒有辦法顧好,
另外,
我們今天,
談到這個,
一關兩師,
這個公案,
一關兩師,
各位我們剛剛提醒大家,
生活禪要顧慮到,
你再看看一關兩師,
這個公案,
大梅法常,
和他的人生之間的對話,
這個師徒之間的對話,
其安大師,
叫他們一關兩師,
只因為大梅法常,
可能在引導的時候,
所說的內涵,
不夠,
不夠精準,
這個就叫他一關兩師,
叫他一關兩師,
更何況,
我們紅塵中人,
你完全不想修行的,
那你是什麼?
人家大梅法常,
如式的修行者,
角度偏了,
都要被斥責為一關兩師,
何況你們呢,
你們呢,
正天以紅塵為熱的,
那,
最高層天天要怎麼面臨呢?
這些主師也要怎麼定義呢?
他們叫做一關兩師,
那你們呢?
可能連屍體都排不上,
我們是很沉痛的,
在呼籲末世的眾生,
你真的,
你的人生不能夠都是紅塵這些東西,
它會洗壞,
它會衰老,
它會沉空的,
當然,
我們怎麼樣是一個正確的修行,
其實我們天解之中已經點出來,
就是十個字,
開悟準確,
多禱告,
請念佛,
是不是十個字?
就是嘛,
我們正確的修行是這樣子的,
那為什麼很多的修行者修到最後,
被齊安大師認為是心事腫肉?
就是因為他修了五年,
十年,二十年,
他沒有蛻變,
他沒有蛻變,
他的性情沒有蛻變,
他沒有看穿,
這邊是無常,
他修了二十年,
還是一樣酷愛紅塵,
完全放不下,
而且修行人講多了,
有人就覺得不耐煩,
所以當然,
就是不可能會進步,
你的所思所想,
都在地球上面的經營,
你怎麼會進步呢?
還有這修行方法錯誤,
言官他所擔心的就是大美法常,
你將來一定要出來主持佛師的,
你一定要把眾生引導到它的源頭,
就是引導到佛性的去取脫,
你不要盡在那些門生探討佛間理論,
你不要盡在那裡探討那個,
第幾章,第幾節,第幾段,
哪一個名詞怎麼解釋,
哪一個名詞怎麼講,
你不要盡在那裡再搞這個,
如果你大美法常,
一直在那裡探討什麼是,
西來義,西來無意,
在那些經教裡頭跑,
而沒有把眾生引導到它的源頭,
它的佛性先解脫,
這個叫做一貫兩石,
所以說我們的修行者也要特別的注意,
我們如果說你覺得現在這個修行很重要,
各位,你花的時間不能夠在閱讀上面太多,
你不能在閱讀上面太多,
因為閱讀的東西,
它是在腦細胞裡頭,
如果你沒有把它實證出來,
退變你的性情的話,
在你腦細胞的東西,
各位,很多人啊,
退休之前,
是在職場上的專家,
退休幾年之後,
忘得一乾二淨了啦,
三、四十年的職場生涯,
他很專業喔,
很會處事喔,
退休個五年十年之後,
很多職場上頭的事情,
就開始弱化,
甚至遺忘了啦,
那個都不是你的,
各位,你要把知識、學問,
蛻變你的性情,
那才達到的本源,
你可以很清楚地认量你自己,
你的心性有沒有變化,
你的心性有沒有變化,
要怎麼樣成功變化,
我跟大家說,
你一定要透過開悟準確,
多禱告,
請面佛,
你非得透過這個不可,
各位要了解,
你現在要回到源頭,
不是這麼簡單,
不是這麼簡單,
天天演講,
看看演講的節目,
看了以後覺得很感動,
掉個眼淚,
睡覺,
繼續經營紅塵,
沒有變化,
又看了一段演講,
又看了一段宗教性的節目和電影,
好感動喔,
好感動喔,
睡覺叫起來,
繼續拼啊,
拼紅塵,
都是紅塵的東西,
沒有可以變嘛,
那怎麼辦,
當然是20年沒有修行的成果,
各位一定要知道,
你要回到本源,
不是只有一個念頭就可以回得去了,
因為我們已經迷失很久,
你要完全回到本源,
你一定要透過念佛,
或是禱告,
那就是蒼年累夜的,
一句佛號念到底,
徹底的突破一切的障礙,
回到本源的家,
一天的念佛,
兩天的念佛,
三天的念佛,
百日的念佛,
三百日的念佛,
七百天的念佛,
八百天的念佛,
十字不斷的念佛,
念到天地震動,
你再回到本源去啊,
乃至於千日的念佛,
祷告也是一樣,
一天的禱告,
三天的禱告,
七天,八天,
十五天,
三十二天,
七十九天,
一百三十五天,
五百三十一天,
持之以恨的禱告,
才能夠大開天地門啊,
不是在那邊,
聽聽人講,
掉兩滴眼淚,
沒有用的,
沒有用的,
你下個功夫不夠,
好像我們殺菌就好了,
你不要以為水開了以後,
裡頭就沒有細菌,
有的細菌,
你要開了二三十分鐘才上得掉啊,
你不要以為你下個功夫不夠,
各位,
不是祷告念佛,
沒有用,
你下個功夫不夠,

你這鍋水開了以後,
你還要再熬二三十分鐘,
那病毒細菌才會死掉,
現在很多病毒細菌,
利能的不得了啊,
你不要以為水廢了,
才就掛了,
你不要以為你有祷告,
你有念佛,
念了一年半載,
你就覺得很厲害了嗎?
我跟妳講,
魔戒就在讓你浪費時間,
讓你以為你到哪個地方去拜一拜,
就能夠蜕變了嗎?
其實自己有沒有蜕變自己最清楚?
我們最厲害的人是什麼?
百花從你過,
片也不沾身,
百花都在他身邊,
片也不沾身,
這才厲害,
各位,
你們可以把生活過得非常的好,
我們不希望每個修行者都是窮酸向,
每個修行者窮酸向有什麼好呢?
每個人都可以把生活過得非常的精彩,
可是你的修行同日的進步,
這才是高手啊,
老實講,
每個人都是清湯掛面,
窮不拉雞的,
這種好也不叫做好,
真正的好是不落邊地的,
富貴和貧窮我都可以體現出來,
真正的高手,
未必一定是要貧窮,
我們很鼓勵修行者過良好的生活,
你有很高的收入,
很好的車子,
很好的房子,
很好!
我們喜歡你這樣子,
各位要了解,
開幕者是不落邊地的,
不是你都在貧窮,
清湯掛面,
才叫做高人,
哪裡高人一定是要貧窮,
清湯掛面的樣子,
當然可以富貴繁華,
當然可以,
我們是不落邊地的,
可是你的富貴繁華也好,
清湯掛面也好,
你一定要繁本位元,
你一定要繁本位元,
各位要記得繁本位元,
不是那麼簡單到處聽到處看,
到處聊,
很有意思喔,
怕我聽好爽喔,
沒有改變的,
各位要了解,
你要突破大地的磁場,
你有實在經驗的就知道,
你要突破大地的磁場,
要往高空而去,
往深邃的發界而去,
那要很高的能量的,
決定是聽一聽,
看一看就能夠奏效的,
各位一定要了解,
我們講這話是為眾生好,
你要修行,
就要行鳥道,
要逢著肩上,
修出,
能夠改變家庭,
改變人生,
改變你自己的力量,
否則沒有改變的力量,
那就很可惜了,
實際上眾生都有圓滿的佛性,
慈悲的上天,
不可能創造殘缺的生命,
它不可能的,
都是圓滿的,
問題就是我們下的苦工不夠,
各位要記得,
這鍋子的細菌,
不是我們沒有辦法消毒,
是你下的功夫不夠,
火候不夠,
你應該它水廢之後,
再讓它滾個二三十分鐘,
甚至再燉個一個小時,
它一定是夠爛的,
火候不夠,
所以說我們大家一定要了解,
為什麼有人修了二三十年都沒有蛻變,
我們說方法不對,
決心不對,
大家記得我們的十個字,
開幕整缺,
多禱告,
多禱告,
其念佛,
各位一定要,
多禱告,
其念佛,
這是在祝開舍,
你沒有燉它的一個小時,
有的菜,
會做菜就知道,
你沒有燉個兩個小時,
不夠的,
有的聽說,
燉了七七四十九天,
禮拜三我們到天堂美食去,
他請我們吃的湯,
他說他燉了七七四十九天,
我們都覺得非常的感動,
為了我們去他,
四十九天之前就開始燉湯了,
當然他們是開玩笑的,
不過我們可以了解,
我們很多的成就,
各位你在企業,
在家庭,
甚至在兩性上要有成就,
不是都要經營嗎?
難道修行上面,
不用經營嗎?
修行上面往廟,
廟裡頭跑,
一跪,
一拜,
就有成就了嗎?
有什麼不可能啊?
各位看,
365行,
在家庭的經營管理,
人際關係的經營管理,
你不是都要用心嗎?
難道你歸天,
你不需要用心嗎?
你歸歸解脫道理,
不需要用心嗎?
他就天上掉下來的嗎?
各位一定要了解,
一觀兩師,
就是奇安大師,
很沉重地在提醒我們大家,
他的弟子,
他的師弟,
大沒禪師已經是絕頂高手,
他在提醒他,
你沒有做好的話,
就是只是個師弟啊,
再談到這個師弟啊,
我們就談到,
這個我們禮拜天也談到,
我們每個人的靈工裡頭的設計,
都有一萬個償位,
一萬個償位,
可以容納一萬個告結聯,
或是一萬個天使,
或者是一萬個邪聯,
所以各位要了解,
你的人生是,
極大化的話,
就是有一萬個園聯,
在討論你的認識方向,
你沒有辦法自己決定的,
你沒有辦法自己決定的,
各位要了解,
所以有時候你會發現,
你的心亂如馬,
怎麼樣也靜不下來,
這個可能表示,
你的靈工裡頭,
住了很多的外來的客人,
那這些外來的客人,
那這些外來的客人,
老實講,
有一大半,
都是你的往昔的,
業障所改,
這些業障的靈,
在你身上的時候,
你一定得還這個業障,
你不照著業障的方向去處理,
去懺悔,
你硬是裹不去,
各位你就是裹不去,
因為它就住在你的靈工,
各位,靈工很豪華的,
那是一棟大飯店,
比101大樓的房間盒還多,
它有一萬個障房,
也就是我們等於結以來,
很多的恩怨情仇人品,
共同住在我們的靈工裡頭,
我剛剛說,
很多靈工的靈,
都是我們往昔的恩恩怨怨,
這個時候,
你不照著業障的方向去走,
我跟妳講,
妳過不了人生這一關,
妳修得幸福,
修享幸福,
因為它就在妳的靈裡頭,
而且妳會,
妳最後一定會走上,
妳的業障之路的後補去,
妳一定會受業報,
為什麼一定會受業報,
因為靈工裡頭,
就在妳的大飯店裡頭,
住了很多陶宰的,
它會提供念頭和想法給妳,
妳千萬不要為那些念頭和想法,
都是妳自己的,
那很多念頭想法,
是帶著陰間,
帶著地府的鎖陶令,
都住在妳的靈工裡頭,
然後一直發射電子波,
讓妳走上毀滅之路,
妳是必然毀滅,
因為業障的鬼,
我們也不能叫鬼,
冤親債主啦,
他住在妳的長方裡頭,
他帶著陰間的收藏裡,
影響妳人生的決策,
所以說我們如何對付業障,
跟妳絕對跑不掉,
妳絕對跑不掉,
為地府都安排好了,
就在妳的靈工裡頭,
這個時候妳一定要經常的懺悔,
也許妳不知道,
具體知道妳的業障是什麼,
可是當妳做了對不起人的事情的時候,
妳一定要很習慣地懺悔,
妳一定要很習慣地反省,
妳要錯就錯了,
怎用啊,
我就是這種個性啊,
我跟妳人家慘了,
我就是這種性格啊,
怎樣咬我啊,
來啊,
我就完了啦,
妳這樣就咬我,
但她真咬妳,
她沒有在別的地方,
就住在妳的靈工裡頭,
妳的靈工很大,
很多套房的,
她不想走的啊,
所以各位,
在我們人生的旅程當中,
妳要燕青菜主滿意,
妳一定常常常懺懺悔的心,
用我們比較現代化的講法,
就是要有,
她常常會反省,
她常常反省,
哎呀,
我今天說這個話,
不禮貌,
抱歉,

我做那件事情,
哎呀,
這個,
對別人失去了誠信,
哎呦,
不好意思,
妳常常也有這種心,
妳的燕青菜主啊,
在靈工裡頭,
發現妳有這樣子的態度,
妳不要害了別人,
覺得,
哎呦,
咬我啊,
怎樣,
我勢力龐大啊,
怎麼樣,
我跟妳,
私利在什麼龐大,
妳龐大得要妳心中的,
燕青菜主的,
鎖討令啊,
時間一到,
她就讓妳出事,
我跟妳講,
時間一到,
妳就出事,
鎖討令就在妳的靈工裡頭,
所以說我們,
如果當簡業障,
如果妳不知道妳的,
記取的業障是什麼,
妳就要常懷,
謙卑,
懺悔的心,
不要那種啊,
惡霸的那種態度,
千萬不要有,
各位,
妳會輪回到人間來,
一定有業障,
聖經裡頭講得非常清楚,
紅城中的世人都有罪,
每一個人都有業障,
跑不掉,
不然妳不會掉到這個地方來,
妳一定是在最高層天,
逍遙自在,
所以說我們要了解,
妳今天人生的方向,
為什麼很多的無常,
因為妳真的沒有辦法,
完全自己決定,
為妳頭住了很多的外來的客人,
這裏頭太半,
就是妳的怨親戰主啊,
對付怨親戰主最好的辦法,
就是妳常懷,
懺悔,
煩心的心,
內心裡頭一定要很柔軟,
不要很剛硬,
如此,
妳會慢慢還掉妳的年長,
當然如果知道自己有什麼虧欠,
當然就要努力的去償還,
那麼,
煙親戰主在妳的內心世界裡頭,
她一定會主導個人生,
而且這些業障都會把妳引導到負面的結局嘛,
業障的結果一定都是痛苦的嘛,
所以說各位,
我們這個時候更需要禱告,
各位要了解,
這些煙親戰主住在妳的靈宮裡頭,
然後她也在觀察妳,
妳這個主人啊,
很認真的修行,
很大悲無私,
心地很光明磊落,
任勞任怨,
精進不懈,
我跟你講她會不會感動啊,
我跟你講她住在妳隔壁嘛,
咱們在看妳啊,
各位,
因為妳的大修行,
妳會感動很多煙親戰主,
饒恕妳,
可是前提是,
妳一定要是一個很饒恕別人的人,
別人對妳的冒犯,
妳一律快速她,
妳做一個無私的人,
有大悲心的人,
不但長天對妳放心,
連煙親戰主都會被妳感動,
各位要了解,
煙親戰主就住在妳的靈宮的套房裡頭,
她時時刻刻知道妳的狀況,
所以剛剛龍哥也分享到,
到底要先成佛還是先度人,
確實是,
妳沒有度人的心,
妳很難成佛啦,
很難,
現在我們眾生本來成佛,
可是妳為什麼很難成佛,
因為妳沒有辦法把佛性體現出來,
因為佛性都是大悲心的,
妳怎麼可以那麼自私的,
先去追求自己成佛,
很多人都會這麼想喔,
唉呀,我先去找個地方閉關修行,
等我修道很厲害的時候,
我再出來度人,
很多人有這種想法啊,
各位這個想法本身就是很危險的,
因為妳還有私心的時候,
妳就不可能修道很圓滿,
不可能,
不可能,
圓滿必定藏在無私人頭,
妳在為別人付出的時候,
妳的佛性才因此而圓滿的,
不可能妳先圓滿了,
妳再出來為眾生這個這個這個,
這個這個犧牲奉獻,
我跟妳講,
不太對,
這是不太對的,
哪裡有說我先暫時,
隱藏我的大悲心,
我跟妳講,
真的有大悲心的人,
片刻無法看見眾生的哀哭啊,
妳片刻都放不了心的啦,
所以說,
這個是,
妳一定要在度人當中成全自己,
其實度人真的很簡單,
剛剛正哥分享的方法就很好,
我們可以跟大家分享祷告的方法,
分享祷告的祕訣,
甚至於我為他準備祷告詞送給他,
這就不就是度人嗎?
度人不一定是整天要陪著他成長,
不見得是這樣子,
各位看到,
度人不會花很多時間的啊,
總之,
妳要有度人的心,
不能說等我,
修為圓滿,
我再出來度人,
我跟你講,
妳把眾生先秉足在門外,
單單這個觀念就是不圓滿的觀念啊,
不圓滿怎麼可能產生圓滿,
各位想想看,
其實度人不會花你很多時間的,
我們剛剛發現,
這個跟這個方法很好,
別人有困難,
妳就提供祷告詞,
真的是很好的辦法,
這就是與眾生結緣,
就是幫助眾生脫離苦海的好方法,
總是啊,
各位,
我們修為要圓滿,
不要修了二十年三十年,
還是一觀兩失,
妳就一定要落實,
改變妳的現情,
而且改變現情真的很簡單,
我們看到很多的修行者,
妳真的痛下決心,
真的一兩個月,
妳就可以重大的改變,
是可以的,
就是很多的人都是浪子回頭,
立地成佛的,
真的是立地成佛,
真的是,
妳真的被放下圖道,
可以立地成佛,
不管妳過去多荒唐,
不管妳過去多懶散,
方向圖道,
真的可以立地成佛,
這是一個決心,
妳真的要蜕變,
當下妳就可以蜕變,
好,謝謝大家,
謝謝。
