---
title: 20190526全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-05-26
channel: SynologyDrive-music
---

上週我們談到大宗的唐宣帝。談到唐宣帝繼位之前,他隱藏在佛寺的一段故事。本來是到香炎治賢的佛寺,後來又到齊安大師駐壁的佛寺去。
當然我們這個地方上週都談過了。週五分享的時候,還有各戰區分享都有在談到這類似的問題。
我今天再做一個比較簡單的歸納這個很重要的。大宗的唐宣帝,當時他還很年輕,為了在皇宮裡頭受到有性命之憂。
因為唐宣帝,想要殺掉他。所以他連夜逃出來,躲藏在佛寺裡頭。
大宗監的問約,這是問黃埔西韻。
不找佛求,不找法求,不找身求,用理何用?這個我們上次有談過。
這個問題是這樣子的。後來大家都知道,週五的時候,天巧啊,又講了一段這個故事。
他這個演講得很好。啪!一個耳框就過去。這還有聲音的。
是的,為什麼當時這個黃埔西韻要給這個大眾一個耳光?
實際上未必要這麼度化人啊。
這種度化人的方式很多,我們也一直提醒大家,在這個時代啊,千萬不要隨便動手動腳啊。
這個會有糾紛,會有糾紛。
但我們只是在參考古人,他的行儀。
為什麼要上台的耳光?各位,我們再來從另外的層面來看問題。
這個大眾啊,當時在佛門來講,只是一個很淺的學習者,很淺的學習者。
當然,他背著黃金國戚,甚至於是當時的太子,他自己把這個定位讓出去的。
他等於是國家的這個客人的元首。這個在古代是何等的尊貴?
何等尊貴?
可是,無論他的學統何等的尊貴,他在佛門卻是一個初學者。
初學者。
而且初學者,你看,就在這邊唱高調。
而且他的對象是黃埔西韻。我們也都跟大家介紹過。
當時黃埔西韻被擺葬淮海引劍,推薦到齊安大師這邊來參學。
因為黃埔西韻實在是太有傑出的修行者。
所以齊安大師就把他安排為首座。
我都知道,上座部的第一名就叫做首座。
所以說,這個等於是在當時佛寺裡頭,除了大師父,嚴官之外,他就是二師父了。
結果你看看,這個初學的大宗,就來跟他講,不著佛求,不著法求,不著深求,用禮盒用。
就是他看到首座啊,你怎麼在這邊禮佛啊?我們再看上一頁。
再看看上一頁。
是上一頁。
好,一日,黃埔禮佛,他只是禮佛而已。
這個首座在禮佛,往下,就是剛剛我們所說的。
然後唐宣帝就在旁邊,這個這個不著佛求,不著法求,不著深求,用禮盒用。
各位,我們有時候很多的初學者有這個問題啊。
其實在各行各業都可能有這個問題。
你的這個專業技術還沒有到如火存青啊,就很喜歡這個批評啊。
這個比如說你到這飯店去學習,那剛剛去不久,就在指點這個大廚,應該怎樣,應該怎樣。
我以前是看到是怎樣怎樣。
你看剛剛進來一個學徒,學生大一大二而已,就在指點這個大廚在做事。
或者是你到一個,到一個這個這個汽車修理場去,人家很多專業的技師。
你就在別的地方待了一兩年,就到那邊去。
一進去,就知道這些專業的技師,該怎麼修車,該怎麼修車。
各位人家都會踹你一腳啊。
嘿嘿嘿嘿,其實很多的學問,很多的這個包含修行和非修行這個領域,都是一樣的。
它會有一個次第,有一個次第。
也就是說你的進步,一定是要先去見進的。
縱然我們佛門談本來成佛,可是本來成佛並沒有要大家忘掉因果。
對不對?你在各個領域,在職場也好,在家裡也好。
你有多少的功夫,就是你就說多少的話。
那在修行的領域也是這樣子。
明明他只是一個初學者,一進來啊,就在這邊,支支點點,這個手作該如何,該如何,該如何。
實際上,如果不處理一下的話,這個真的會造成佛式的混亂。各位要了解。
各位,我們有的時候不要太快去指點別人,或是勸勉別人。
你不要太快。
因為有時候你會打擊對方的信心,你要了解。
我們不是每一個修行者,每一個眾生都有堅強的自信心。
你太快,那像唐宣帝,連手作他都趕在旁邊批判。
你就知道他帶著皇族的那個氣勢嘛。
他連手作都批評。
那麼佛寺裡頭還有很多初學的沙弥,或者是比丘,或者是在家的居士。
但是,他的手作都來批評,你看馬上批評他。
那他更敢批評別人了,不是嗎?
各位要了解啊,很多人的信心是缺乏的。
各位不要隨便去罵別人,人心為不好啦。
做事太爛了啦,你不要隨便去開口。
你會打擊他的自信心。
尤其,佛寺裡頭很多可能是大一大二的初學者而已。
他還沒有成長,就被人家轟了幾泡。
他不是就把人轟倒了嗎?
難怪很多人就開始對佛法,甚至對佛們,
來自一對師兄弟姐妹,就失去了信心。
那這邊呢,我們要提醒我們的修行者,
不要隨便批批評你修位不好。
這句話實在要少講。
修位好不好啊?
我們大家看著眼底就好了,不要隨便地來收出口。
那另外,尤其我們,你在勸勉別人的時候應該要設想。
我這句話講下去,對他的開悟正道有沒有幫助?
你應該想的是這個。
或者是我這個講下去,對他的修車的技術有沒有幫助?
我這句話講下去,對他醫療通認的技術有沒有幫助?
你要做這個,先做這個考慮啊。
你不要隨便就講。
講了以後,這個人的自信心很薄弱。
他馬上會想說,那我自己,我被他罵成這樣子。
是不是我的無相心法,我悟得很差?
是不是我這個也做不好,那個也做不好?
所以大家要特別小心。
不是,你說這個話,沒有辦法造就別人的話,你就不要說。
各位一定要練習這樣子。
進入到我們很高明的修行者的說話。
該說的我們才說。
而且說的要恰到好處,一針見血這個是更好。
當然大家要說到這個程度,有時候不太容易。
可是我們總是要往這方面去操練。
此外啊,我們這邊談到,其實大眾所講的是沒有錯的。
不少佛舉我們都知道,禪宗是立地成佛,本來成佛,見性成佛。
所以我們應該是往自己的內在去求。
定位在自己的佛性,運用自己的佛性,而不是一直在外面求神告佛。
不是這樣子的,這是對的。
另外一個不找法求,我們也都談過。
佛法不等於佛經,各位要了解。
佛法是代表一切所有的法。
不然你可能以佛門弟子,你可能看不起聖經。
可是各位,不會因為你看不起聖經。
聖經就不是佛法的一部分。
各位,它還是佛法的一部分。
你要去包容聖經。
還有,也許佛門弟子,你心中只有法華,只有大論言,或者是只有廣論。
這個都不要緊。
可是你不要緊,看不起可蘭經。
你不要緊,看不起摩門經。
摩門經。
所謂佛法,是代表一切所有的法。
一切的法,包含你喜歡的,和你不喜歡的,加起來就叫做佛法。
這個是不找法求的道理呀。
各位要了解,佛性是浩瀚無邊的。
我們要用佛性來創造一切的典籍。
也根據人類不同的根性和需求來創造不同的典籍。
所以典籍有它的價值。
不要因為你喜歡法華,喜歡楞言,喜歡般若,你就看不起別的宗教哲學,都把它看成仙貌外道。
我們現在社會有個風氣也是不好。
動不動就說你這個是邪教。
動不動就說你這是外道。
另外就說這個不究竟啊。
很喜歡做這種批評。
而且很多人常常不是在講嗎?
我一看就知道,你這個東西就是,
一看就知道,哇你這麼厲害,
那你應該是住在林宵堡殿才對。
你一看就知道,哇好厲害。
所以說各位,不找法球是在擴大我們的胸襟和懷抱。
不要說因為你討厭心理學,心理學就是錯。
各位,心理學不會因為你討厭它的錯誤。
它還是有它的價值。
乃至於物理、化學、理由、觀光、經濟、數學、微積分。
它都是佛法的一部分。
不會因為你討厭物理、化學,它就不是個東西了。
不是這樣子的。
所以佛法的意思就是讓我們有無限廣大的胸襟。
各位要了解,不同的法有不同的作用。
它會有作用。
它對宇宙人生就是有貢獻。
當然,引導我們做壞事的法,算不算佛法的一部分?
當然也算。
引導我們做壞事的法,也是佛法的一部分。
只是我們定位在佛性上,我們可以評估。
你這個引導我們做壞事的法,比如說像厚黑穴啦。
這種都是臉皮要厚、心要黑,這種的。
這也是佛法的一部分。
可是你要了解,你站在智慧波冷門上面要了解。
一切所有的法,這種手段要黑,臉皮要厚,也是佛法的一部分。
可是你要了解,你真的採用了黑手段,你真的採用了壞心眼,
你會遇到同樣的反作用壞,老實要了解就好了。
你要了解。
也就是說,佛法浩瀚無邊,你要選擇法華,選擇楞言,
還是選擇聖經,選擇摩門經,選擇可蘭經,
乃至於選擇心靈哲學,選擇物理化學,餐飲,觀光,歷史,
國文,作為你的方向,你都是你的自由。
可是,第一個就是談到你是佛,你一定要定位在你的佛性上面。
你要很清楚地知道,你學這些東西會有什麼作用力。
它對你自己,對國家,對社會,對人情,對宇宙,
乃至於遙遠的未來,對解脫,是不是有貢獻。
你要很清楚,你今天不是排斥你不喜歡的法,
而是你要進入到智慧門,去了解一切的法。
它可能產生了後果。
而,老實講,比如說你不喜歡物理化學,
可是物理化學對人類很重要啊。
你可能看不起音樂美術,你不喜歡,
可是音樂美術對人類很重要啊。
所以我們不應該困在一個邊邊角角,
我們心中要包容一切,
然後我們要常常告訴眾生,要注意到因果法則。
你選擇的一切,你都要為你自己的選擇負責。
這才是真的佛法。
佛法絕對不是困在一個邊邊角角。
甚至於我們都知道黃柏他很喜歡用荷和掌果的。
老實講,現在我們不同意,
可是你也得承認它是佛法的一部分。
各位要了解,不管你喜不喜歡的,
不管它是黑的白的,
它都是佛法。
你要有如是廣大的胸襟,
你才不會錯過任何一種可能的作用力。
也就是說,一個真正可以當總統,當皇帝的人,
他一定是懂佛法的。
也就是說他的胸襟是廣大的,
在他的朝廷裡頭有懂物理的,
懂化學的,甚至懂兩性的專家,
懂心理學的專家。
各種專家他都要尊重。
當然我們這種談解脫道的專家,
他也要尊重。
這才是真正的皇上啊。
心胸無量的廣大,
所以不找法就是這個東西啊。
你這個小沙迷在旁邊被了幾句佛法人家亂批評。
還好,黃過西雲是大徹大霧的大虛弃者,
不會因為你在旁邊批評他,
他喪失了信心啊。
我這邊要提醒大家,
你真的不要隨便批評別人。
有時候人家心情會不好幾個月喔。
甚至幾年喔。
所以講話要慎重一點。
好,不找法求,
還有不找生求我們都談過了。
各位你不要把你的希望都寄託在師父的身上啊。
很多人拜師其實主要的目的是解決人生的問題。
這是很多人的希望。
當然當師父的也確實有必要幫人解決人生的問題。
不過我要提醒大家,
你看就像我們這個這個一個民眾好了。
你到總統府去拜託,
請問總統府能夠解決你人生所有的問題嗎?
當然你兩性親子和身體健康,
總統府都沒辦法。
連蔡總統都要去到處到每一個縣市,
他就先去那個縣市很重要的寺廟去參拜。
很多大人物都是這樣啊。
所以你看你練早總統府,
請問你家庭的問題早總統府,
蔡總統有辦法嗎?
親子關係,
夫妻關係,
身體健康的因素,
還有你心裡頭的不快樂。
人家也沒有辦法完全介入啊。
連總統都沒辦法,
你真的不要把所有的你自己人生的責任啊,
就往這個師父身上就丟上去啊。
實際上一個正常的狀況,
你找師父,
我們都跟大家談過了。
師父是把得著幸福的秘訣傳授給你。
可是接下來你得自己做。
真的是得自己做。
好像我們把一本書交給你,
你這個學生你得自己讀。
再厲害的教授在課堂上講完之後,
你得把它寄下來,吸收下的孩子。
你不要下了課就把它忘掉了,
下了課就把它荒廢掉了。
那你學這本課就白學了。
同樣的,
你找了一個大師,
你千萬不要以為大師就能夠幫你解決人生的問題。
你還是得自己做。
我們頂多講啊,
這個大師喔,
他總症量比較高。
他幫你的話,
就是效果比較好。
但是關鍵意思還是得你自己肯動。
你自己肯動。
如果你的更性不改,
習慣作風不改,
祷告行為太少。
你這個大概很難解決問題。
而且大家別忘了,
你現在的狀況不是只有現代啊。
你不要忘記你還有往昔。
單單一個家庭啊。
你不說有什麼家庭的糾紛。
父母親子當了四五十年的家人。
家裡頭恩恩怨怨,
甚至包含遺產的糾紛。
哎呀,
這是十年,
二十年的糾紛。
你找一個大師,
他怎麼幫你解決你們。
二十年,
三十年的恩怨情仇啊。
各位,
一對夫妻到生孩子都有遺產,
這都是幾十年。
幾十年的家庭的恩恩怨怨。
哎呀,
或是執長生命,
十年二十年的恩恩怨怨。
一個大師如何幫你三兩下,
讓你擺平。
不太可能的。
各位一定要有耐性的。
自己要蛻變,
要多道高。
那麼我們更厲害的就是我們說的大師,
你只能比多拜到一個震盪很高的大師。
也許別人禱告,
要一千個小時才能解決。
你拜入這個團體之後,
這個團體比較厲害,
一千他打折,
三百小時就夠了。
可是還得要三百小時啊。
還得三百小時。
尤其各位,
尤其你們親子兄弟姐妹之間,
為了遺產就好了。
家庭都鬧翻了。
你卡我的路,
我擋你的路,
弄得家庭,
還有你的事業都做不起來。
你找師父有什麼辦法。
我快弄到弄到,
你們親戚之間,
這個恩怨就沒了。
這都不可能的事情。
你去幾十年,
老實講,
你能夠禱告一年兩年,
化解幾十年的恩怨怨怨就不錯了。
你專心禱告一年,
禱告兩年,
能夠化解十年二十年的恩怨就不錯了。
所以大家一定要為自己的人生多盡一些力。
這個才是我們不找佛求,
不找法求,
不找深求的道理。
唐弥兄弟講的是沒錯,
可是你不需要跟黃國大師講。
黃國大師在這方面早就已經大乘大悟了。
那麼既然大乘大悟了,
他要禮佛,
那就讓他禮佛了。
我們過去也談過,
我們反對大家經常過度的禮佛,
是因為怕你養成依賴性。
因為這個佛像,
尤其佛式的佛像都刻得很大,
還不是小小的,
很大。
你望見這個佛像,
就像望見一棟大樓的感覺。
你會覺得它很有力量,
覺得它很有安全感。
所以很多人特別喜歡到佛式公廟裡頭去參拜。
這個佛像做得越大,
給你的感覺越有稀釋。
各位,佛像做得再大,
你的業障還不是一樣大。
難道你碰到你這樣大的佛像,
你的業障就變小了嗎?
你所該走的因果法則是一模一樣的。
所以我們就很怕,
很擔心,
很多的初學者,
就是看到甚至有人把佛像雕塑成精尊,
純精的,
要不然雕刻成這個流離的,
要不然就找大師等級來雕刻。
所以這樣很多的信徒,
妄而生依戀依賴之下。
我們擔心的是,
你這樣子下去,
你虛偶也沒有辦法到,
如火存清喔。
那個佛像太離人了,
你就在那邊就好了。
所以其實我們的用意是這樣子的。
可是當你已經大事大悟,
了然知道我們的人生應該自己要負責任。
你要認真的多禱告,
情願和開悟要準確。
你都非常清楚了,
也在執行了。
這個時候,
你看到莊嚴的佛像,
要不要履佛,
這是你的自由。
履佛和不履佛,
都是佛法的一部分。
都是。
你唐學中,
你不了解。
不是你討厭的法,
就不是法。
不是你喜歡的法,
才是法。
如果有這種觀念,
你怎麼當皇帝?
你這種當皇帝,
就天下大亂了。
你只愛你所愛,
排擠你所不愛的,
這就不能當皇帝。
好,
我們來看,
再往下,
這個我就補充完了。
接下來我們再看另外一個公案。
大雄三下,
一老虎。
黃老虎要發威了。
大雄三下,
一老虎。
這個大雄三,
這個代表佛法很高的山。
這個大雄寶殿,
是一老虎寶殿,
代表很莫堡,
代表很莫堡,
代表佛法的寶山下面的一隻老虎。
這裡頭非常有意義的。
這是跨越時光的一個公案。
大雄三下,
一老虎,
我們往下看。
某日,
百丈禪師,
問黃柏禪師。
這個時候,
黃柏還在百丈的門下。
什麼處,
去來。
你剛剛去了哪邊啊?
去問他。
好,
往下。
黃柏禪師到大雄三下,
採俊子來。
我講,
大雄三下。
採俊子,
俊子就是香菇那一類的。
採香菇類。
我剛剛去山下採香菇過來。
這都有意識的啦。
百丈禪師就問,
還見大雄嗎?
你有看到老虎嗎?
古代的老虎叫大蟲嗎?
你在山下有沒有看到老虎?
各位都知道以前的佛寺啊,
比較貧寒,
也都不太可能坐落在城市當中。
現在我們很多的名山都是蓋著山山。
這個山上蓋久了以後,
本來是偏遠的山,
還變成名山了。
山上就有老虎了。
你有沒有看到老虎?
看起來是很平凡的一段對話。

再往下。
黃柏禪師當即便做老虎的吼叫聲。
問他有沒有看到老虎?
他就開始咬聲。
這黃柏禪師還演座即將。
百丈禪師說,
你怎麼有啊?
零七斧頭啊。
找那個斧頭來看啊。
各位看,師徒在搞什麼啊。
要看下去了。
哈!
那可你叫我喊呀。
好,再往下。
黃柏禪師隨即打了百丈禪師一巴掌。
啪!
他連他師父都打。
唉,厲害。
真的拿斧頭要砍我啊。
我當然少你一個巴掌。
以後啊,不要誰可以拿斧頭啊。
你會知道後果會這個樣子。
再往下。
百丈禪師隱隱而笑。
知道黃柏禪師已經側悟了。
變回方丈世。
你看他被打得很爽啊。
就是打傻就是嘛。
很爽。
百丈禪師隱隱而笑。
隱隱就笑得很大聲啊。
哈哈哈哈。
知道黃柏禪師已經側悟了。
為方丈世去了。
好,再往下看。
第二天上堂。
百丈禪師對大眾曰。
大雄山下有一大蟲。
如等諸人也稀好看。
小心啊。
如等諸人小心啊。
百丈老漢今日清朝一口啊。
不太咬了一口啊。
被黃柏禪師被摔害了。
大家來看看這個典故很有意思啊。
身為為人師的。
被弟子打了一個耳光。
他卻非常的高興。
雲吟大笑。
這里頭啊。
真的在往上看。
在往上。
各位來看第二行。
知道黃柏禪師已經側悟了。
哦。
噢。
靈激中可以產生啊。
靈激中可以產生啊。
各位啊。
當你訓練的門生已經開花結果的時候。
你真的很高興啊。
很高興。
百丈他栽培了幾個高手。
各位無度過過去有提到。
威山大師被他派去大威山主持。
他也是。
百丈也是很愛這個威山靈友啊。
可是就叫他走。
各位都知道。
其實在佛門裡頭啊。
總是有一段剪不斷的師徒情深。
總不能大家都留在師父的身邊。
總得有人要出去開疆闢徒。
出去的不是師父不愛。
而是有他的天際布局。
如果大家都只留在百丈的身邊。
佛法如何廣傳天下。
我都記得當時要威山走的時候。
你為什麼叫我走?為什麼叫黃破走?
我到黃破也把他叫走啊。
叫去齐安大師那邊。
總是這個情這個字。
在修行者的眼中來看。
情。
修行者的情是最深的。
可是他控制得很好。
用情用的嫁到好處。
威山各位記不記得?
他在大威山六年嘛。
他實在是很想念師父。
他想回去對不對?
就他回去了說在路上不是採訪舞报。
擋住他的去路。
他很凶啊。
他可不是黃破在抓啊。
真的採訪舞报。
他回不去。
他只好在大威山等待時間的到來。
那種師徒情深是大家無法想像的啊。
那是一離開就是很多年沒有辦法見面。
也沒有LINE。
也沒有電話。
也沒有信。
剩下的就是思念。
頂多就是以夢境啟示平台為媒介。
所以當時威山不是想回來嗎?
也回不來。
元朵虎報不讓他回來。
黃破西運也是這樣。
他成熟了。
成熟了黃破西運。
他所要做的事情又更多。
所以他今天啊。
師父被他打一耳光。
這個非常重要。
他問他大遊三下有看到老虎嗎?
他就看。
他沒有說他就是老虎。
結果他看到很多的老虎。
看到很多的老虎進來。
這個老虎就是
魔界的一品聖尊。
魚大堆的老虎進來。
那這個時候怎麼辦呢?
當然要進行驅移和戰鬥。
魔界萬古以來。
從十二成天的天摩天。
就一直在攻入南野浮體的大地。
包含我們大雄三下。
都有魔界的高級部隊一直在入侵。
所以黃破西運他看到了很多的老虎進來。
這個時候他打他師父。
這就是代表他要承擔這個重任。
連師父如果要砍他。
他也要放棄。
也就是說黃破西運後來承擔一個很重要的工作。
就是我們過去兩個月所談的西北金團的兩個副元帥。
就是超山本吉和黃破西運。
黃破西運就是承擔我們西北金團的另外一個副元帥。
這個副元帥。
他所負擔的責任。
就是他們組成一個保護眾生。
保護彌天之中普渡眾生的重要任務。
而他的工作。
各位來看他是虎。
他的任務非常的沉重。
他要負責跟摩戒最精銳的一品聖尊。
要做決戰。
要做決戰。
所以呢他這個地方非常的辛苦。
這個時候擺著在訓練他。
哪怕是師父要欺負你。
你都要立刻的處理。
這裡頭是有意義的。
所以大家不要亂许啊。
我原來這樣子。
又看到師父打他一頓。
代表自己憎悟了。
有些事情不能亂學。
此心啊。
黃伯大師的任務非常的艱巨。
要各位都知道東山守西北端。
西南端朝山在守。
中間這個段落就是黃伯西。
這個從西北到東南向的彌天之中。
守中央部分的在彌天大河江邊。
守岸的就是黃伯西雲的部隊。
我們再往下看。
下一個就會更清楚了。
好。
再往下看一個公案。
好。
黃伯父母。
這個公案。
這個是令人非常傷心的一個公案。
我們過去有口述過了。
我們再來看一看。
黃伯大師是我們佛門裡頭。
我們認為是一個孝順的典範。
孝順的典範。
所以黃伯有背了一個非常令他傷心的事情。
我們剛剛提到他要跟百丈揮別了。
去做他該做的事。
他在揮別百丈之前也曾經有一件令他更傷心的事。
他揮別他的母親。
修行者的一生啊。
都在犧牲的。
我們來看看這段故事。
黃伯西雲禪師出家三十年都沒有回過家。
他的母親無時不想念他。
把眼睛都哭下了。
都哭下了。
看起來黃伯西雲真的很殘忍啊。
也不回家看看媽媽。
三十年啊。
這個真是太不孝順了。
再往下看。
後來潘伯西就用了一個方法。
凡是有出家人到這兒。
他就請到他家來住。
他就供養這些比丘。
供養生。
再往下。
晚上就親自打水。
替出家人洗腳。
各位還記得。
耶穌也是為地整個洗腳。
因為他兒子的左腳有個大字。
洗腳時若摸到字。
各位再往下。
就能證明是他的兒子。
因為他日夜盼著他的兒子回來。
眼睛都哭瞎了。
哭瞎了還等不到。
怕錯過了。
就在家裡供養比丘。
然後幫他們洗腳。
洗腳時若摸他的左腳。
是不是有一個大字。
看各位來看這個母親。
多令人感動。
再往下。
摩日黃薄因思念母親而回來了。
各位。
黃薄哪裡是無情無意的人。
他想念母親的心。
是如此的陰氣。
因此他偷偷回來了。
卻不表明是他的兒子。
各位來看。
不表明。
晚上母親打水替他洗腳。
各位這是多麼令人傷心的事情。
他為什麼要這麼做。
各位有道理的。
他不能認他的母親。
可是他出家人啊。
尤其修悟到高峰的。
他的情這個字用的是恰到好處。
他對母親的愛和思念一點都沒有少。
可是卻不能讓他的媽媽知道。
不能。
晚上母親打水替他洗腳。
終於醒到他自己的兒子他都不知道啊。
再往下。
他長自的那隻腳卻不給他洗。
他只會洗就穿幫了嘛。
他就發現用一隻腳給他洗了兩次。
他母親就沒有認出來。
我們再往下。
黃過纔私離開之後。
鄰居跟他說。
跟那個老太太說。
那個生人就是你兒子呀。
老太太知道以後。
就拼命的追出去找他兒子。
人街都喊啊。
喊他的名字。
再往下。
他母親眼睛瞎了。
看不到路。
只顧著往前跑。
喊叫著兒子。
各位這是多麼令人悲傷的一個話。
沿街喊他的兒子。
沿街亂衝啊。
再往下。
追到了一條河旁。
就掉到河裡去了。
黃過纔。
黃過纔有沒有聽到他媽媽在喊他。
當然有啊。
他就快快上船要走啊。
結果呢。
他媽媽追到一條河裡,
因為看不到嘛。
就整個衝出去,
就掉到河裡。
在我家。
黃過纔。
黃過纔是初看到他母親追來的時候,
還想逃走。
這次看到他掉到河裡去。
當然他就立刻把船搖回來。
趕快要去河裡救人。
這樣往下。
他回頭要救母親。
但是已經晚了,
母親就被淹死了。
就在岸邊被淹死了。
當然他心當然非常的痛。
非常的痛。
為什麼他不能認了他的媽媽?
基本上你看,
一定有他的因緣條件。
他媽媽的感情可能沒有辦法像他控制的這麼好。
可能會障礙他媽媽的成長。
也會障礙黃過的情道。
更重要的因素,
是他媽媽以前過去世也同樣的讓眾生如此的痛心。
這是往昔的事情。
他媽媽一樣在往昔無知的時候,
一樣做出讓別人痛徹心扉的事情。
一樣做過。
但是人在無知之後所做的事情,
其實都可以諒解。
可是這麼做到底為了什麼?
我們再往下。
他母親因他而死。
黃過才是心裡萬分的悲痛。
各位來看,萬分悲痛。
於是對空中悲切的大喊。
往下。
一直出家,
久足升天。
若無升天,
諸佛望語。
這是他留下的四季氣。
他望著昌天。
他為什麼對空中大喊?
就是你們叫我這麼做的。
就是你們。
他從小也發現七大軍師在空中規劃他的人生。
規劃他的天際部局。
很多該做的事情,
他必須去做。
他當然也希望在媽媽的溫柔的照顧之下,
不是很好嗎?
可是,
因為任務太艱巨,
而他媽媽是一個很有感情的人,
恐怕照顧得太好。
黃過西映還產生了依戀的心啊。
可能會耽誤了黃過西映的派遇政道。
各位來看,
他對著空中大喊。
你們叫我出家的。
你們叫我這麼做的。
你說一直出家,
九族升天。
若我媽媽不升天的話,
你們就是胡說八道。
他跟空中強烈的抗議。
抗議受到天際部局。
我娘都死了,
為我而死。
各位,
就看到一個大和尚。
威威堂堂大和尚,
在岸邊跟空中吵架。
吵架。
大罵老天。
追老天。
你們說,
你只出家,
九族升天。
若我媽媽不升天,
你們就是胡說八道。
連我回家要認她。
你們都告訴我,
不能承認自己的身份。
蒼天。
蒼天。

多麼地無情。
這何必跟她這麼講。
再往下看。
後來,
火葬。
我母多年迷自信。
如今花開菩提林。
她年三會若相職。
歸命大悲觀世音。
後來她在火化祝島的時候。
最高整天讓她親眼看見。
她母親往襲的罪業。
因為今生苦苦的煎熬三十年。
甚至於落水、逆死、業障。
完全當減完壁。
解脫升天了。
她親眼看見。
原來這樣啊。
如果她不照著天際布局來走。
脫泥帶水。
她母親不可能今生就當減完壁。
來日再回來的時候。
下一次又輪回回來。
能夠植欲無上聖身為妙法嗎?
未必能啊。
也許在日常生活中。
又被紅塵的民地誘惑勾引而去。
她在母親岸邊火化的時候。
最高整天回答了她。
你別生氣。
各位來看。
空中一倒塌的就是大悲觀世音菩薩。
實際上就是燃燈古佛親自寫話。
老爹親自寫話。
告訴她。
我不會騙你啊。
你看看。
你媽媽。
完全當減完壁了。
當然你們看了這個故事之後。
各位天子被掉去血啊。
原來這樣子我媽媽掉到水裡頭。
我都不理她。
你不要乱血啊。
這個是她這個案子是這樣子。
大家對母親當然要非常的孝順。
這是必然的。
這是必然的。
只是我們看這個案例。
各位。
其實吉大軍師一直在空中引導黃薄西音。
因為她是我們西北軍團的副院帥。
她的任務就是斷後斷後。
當西北軍團守不下去的時候。
她的任務就在河邊。
為什麼她就在河邊?
因為她的母親就在河邊落水而亡。
她要還給她母親。
也是對她母親永遠的思念。
所以她守住彌天大河的撤退路線。
而且她早就已經不想要這條命了。
她用這條命。
用這條命震道。
用這條命渡舟。
也用這條命還給她的親生的母親。
所以我們一個月前的西北軍團大撤退的時候。
不但是洞山殉道。
後來黃薄西音也在江邊殉道。
當時瑜大隊的老母。
這些老母是什麼?
就是魔界的一平聖尊。
他們在追擊我們的彌天蝶狼裡頭的眾生的時候。
黃薄西音用她的生命擋住了這一群凶猛的老母的公事。
所以說當天第二次的大地震就是在紀念黃薄西音在河邊的殉道。
實際上我們來看每一個修行者的人生其實都有很多的辛苦。
我們真的不是為自己而活。
乃是為眾生而活。
我們來看看她在這個地方啊。
最高成天讓她看見。
因為她是一個大修行者才讓她看見。
我母多年迷自信。
如今花開菩提林。
她年三會若相子歸命大悲觀世音。
所以她媽媽呢就是被
被彌勒恩被人的古佛接引而去。
讓她看到未來的
她年三會。
什麼是三會?
三會。
各位在佛典都知道。
三會就是彌勒古佛來人間主持的龍華三會。
這是漠世的一個普渡總決戰。
就是由彌勒古佛來領軍的龍華三會。
也就是說她在準備什麼?
準備未來彌勒來人間的時候的龍華三會。
她和她母親又在這個時代相會。
然後大家一同再來攜手幹一件大事。
就是歸命大悲觀世音菩薩。
大家都知道觀世音菩薩的人生原則就是
千觸祈求千觸印。
虎海常坐渡人舟。
所以我們今年的會員大會。
我們也要來演一出很重要的
七觀音迎接天積普來到人間。
我們現在不用經聖經這個字。
這個名詞。
因為聖經這個字可能基督徒很難接受。
所以我們就改用天積普。
七觀音迎接天積普來人間。
所以我們來看高空中的捍衛我們眾生的前線部隊是尼勒。
然後撤退是打背觀世音菩薩。
就是南登古佛的邁系。
後面保護眾生撤退完整成功的就是
新近連環化木如來的地上內線。
大家都有我們的任務分配。
所以說我們在安排很多事情的時候,
必須走在天積普局當中。
你的普局是在中段,你就得到中段。
中段的地方就已經交給了他們的父子。
你就要跟你中段的中央軍這邊會。
你的天積普局就是在中間。
你的天積普局如果是在前緣,就是在前緣。
但這裡頭的布局,為什麼我們前、中、後用這三個布局?
都有它的原因。
也跟這些大修行者都談過。
你要守前還是後。
因為他們都有很多往事。
洞山紀念隐遠坦城。
所以他要守江,江中央。
江的中央就是西北京的最前線,最難打的地方。
岸邊,各位來看到黃柏西印的往事。
他有痛徹他的新的一件往事。
因此他還跟昌劫長架。
你們叫我怎麼做的?
各位在網上看哪一段。
好,就這一段。
再看上山一行。
一直對空中悲怯大喊。
我看到他對空中大喊。
大家都看到他跟空中吵架,在往下。
一直出家,九足升天,入乎升天,諸佛望隱。
若是你們要把我媽媽處理好。
我跟你們翻臉。
黃柏西印在空中,在地上啊,非常的生氣。
我這三十年走在天際布局。
你們該不會玩弄我吧。
各位就知道黃柏是一個很有感情的人啊。
後來,

蒼天也讓他看到答案。
想不到這三十年,完全蕩解的他,
往昔所造諸二也。
所以各位,你在人生的苦當中啊。
各位,你不要因為你現在很苦,
你就有更犯了業障。
千萬不要。
你今生如果很辛苦的話,
你要維持你的存症。
你看他的媽媽還幫出家人洗腳,不是嗎?
他沒有抱怨這個出家人搶走他的兒子。
他是為這些出家人洗腳,
維持他的善良和存症。
各位,你在人生的旅程,
也許很多的不如意,
很多的艱辛。
可是總是要做一個好人。
各位,你只要一直堅持,
做一個好人。
各位有沒有看到這個故事?
高空大悲歡世音菩薩,
隨時準備接引黃柏母親的靈魂啊。
高空都準備好了,
你地上的三十年就是一個考試。
考過了,
就回最高層天了。
其實回去不就團圓了嗎?
大家不就在最高層天裡頭團圓了嗎?
好,再往下。
再往下。
我們看你的補充資料。
好,校有三種。
這個是我們淨土中的老祖師,
蓮慈大師所說的。
這三種校都很重要。
好,我們來看。
蓮慈大師說,
第一個,甘子奉養小校爺。
各位不要意思,
你看那小校爺就要來老了,
我那邊坐兒,不是這樣子。
光宗耀族中校爺,
度父母超多輪迴大校爺。
這就是蓮慈大師所告訴我們的。
我們最好三種校都做大。
最好三種校都做大。
我們都知道,
甘子奉養光宗耀族都是轉眼成空嘛。
所以蓮慈大師才提醒我們,
度父母超多輪迴才是大校爺。
在我們有限的時光歲月當中,
大家一定要記得,
黃布希雲的故事也記得蓮慈大師的交代。
我們真的孝順我們的父母,
你要設法讓他超多輪迴苦海。
各位,你真的愛你的爸爸媽媽,
你怎麼可以讓他們再回到地獄道裡的受苦呢?
你真的愛他,
就應該幫助他用斷輪迴之苦。
黃布希雲年輕的時候,
就跟齊大軍師見過面。
他相信諸佛菩薩不會妄言。
其實他這三十年,
就是要幫他的母親當剪完這些業障。
大家一定要認真的來面對自己人生的不如意。
你在不如意當中一定要做一個好人。
將著你就會逐漸當剪掉。
因為因為不如意而產生了很多的牢騷怨隊,
搞東搞西,
都是在怨天遊人。
那你就當剪的時間,
本來三十年可以當剪掉,
當剪到三百年啊。
沒用完沒了。
所以說各位,
你真的效仰父母,
你要設法超脫,
幫他度脫輪迴。
可是假設你的父母親現在已經往生了,
他沒有辦法,
你現在沒辦法再度他怎麼辦呢?
沒有關係,
你就常常為他祷告嘛。
一樣可以為他祷告,
恳求弟子王菩薩幫助我往生的父母親,
讓他能夠大策大悟,
永斷文為之苦。
還是可以為他祷告。
你一天到晚都在禱告,
多花五分鐘十分鐘,
為他們禱告可以的,
就為他禱告。
這就是盡一個大笑,
這就是大笑。
當然我們有能力的話,
三種笑的去完成。
但是你至少,
如果你真的沒有能力,
有的時候我知道我們很多人,
自己生活經濟都很困難,
搞不好還要回家,
就怕媽媽要錢了。
有時候這種狀況啦。
更別談光中耀,
因為現在可能很多社會的工作也很艱辛。
還能夠飛黃騰打,
有時候未必啦。
你能夠養活自己,
又生了孩子,
又能夠養活自己。
沒有回家,
靠爸、靠母就不錯了。
現在是很多這樣子的。
這樣子有時候比較起來,
你幫父母親操作輪迴,
還更簡單。
你傳他佛法嘛。
傳他佛法。
請他要開悟,
要為自己禱告,
要多念佛。
很簡單的,
要時常告訴他。
不要等到來不及的時候。
當然,
我們都知道度人很難,
父母親,
或是你的兒女,
也未必會聽你的。
可是總是要記得,
我們幫助眾生操作輪迴,
才是大笑,
才是大愛。
好,
我們今天講到這兒。
接下來我們要請天玄,
來做分享。
