---
title: 20190217全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-02-17
channel: SynologyDrive-music
---

我們從養山會集這個地方就切出去切來切去。現在還是繼續談言官其安。
言官其安我們也談了兩週了。我們再次稍微提醒一下大家,言官其安是馬祖道一的門生。
如果按影響力和功力的話,也不輸百丈淮海,也不輸南泉普苑。
言官其安。還有一個,今天可能也會談到的大媒陳詩。
也許今天有時間在談到。
言官我們都提到他和百丈和南泉普苑都是相貌堂堂。
這個美男子,都是美男子。
那麼今天我們講他的一個公案叫犀牛扇。
這個犀牛扇子是這樣子啦。這個並不是這個扇子是真正的犀牛的皮革或者是骨骼做成的。
這個犀牛扇子是上面畫了一個犀牛。這叫犀牛扇子。
好,我們往下看。
這個言官其安有一天把侍者叫過來,就跟他說,
你幫我把師父的扇子拿來。
師父要扇子,師父要扇子。
將犀牛扇子拿來。
這個扇子上面有畫一隻犀牛,是這麼一個扇子。
好,我們再往下看。
這個接待人員,這個知客生就說,破也。
師父你這個扇子破掉了,不能用了。
破了啦。
這個師父就說,扇子既破,還我犀牛而來。
這個接待人員就折嘛。
接待人員,不知道怎麼回答。
再往下看,就沒有了嘛。
下一個案子叫一官兩師啦。
待會我們會看這個案子,再往上。
這個案子就是叫犀牛扇。
好,往下。
謝謝。
好,把犀牛扇子拿來。
這個扇子用久了就會破了嘛。
破了。
破了以後啊,這個言官大師就開了他一個玩笑。
因為這個扇子上面畫了一頭犀牛。
既然犀牛扇,這個叫犀牛扇嘛。
扇子破了沒關係,牛還給我嘛。
把牛找來給我。
嘿,我們看下一頁,他就這麼問啊。
扇子破了沒關係,還我犀牛而來。
犀牛而不是犀牛的兒子啦。
這是一個助詞,還我犀牛。
這個,這個,是者聽不懂這什麼意思。
這無對呀。
各位,這個地方啊。
這個奇安大師啊,也是正道的高人啊。
我們啊,大家都在追求的事情啊。
都是不究竟啊。
沒有從源頭來解決問題的方案。
比如說,我們古人都知道,這個水患啊。
要處理這個水患,也不是只蓋防波堤而已。
像長江黃河,哪邊有依居,哪邊堵塞,
也不只長江黃河。
我們台灣也是。
這個水溝啊,你不是只有一直加水溝蓋子,
或者是築這個堤防。
水溝哪邊不通,一定漫出來嘛。
所以說,我們做事情啊,要抓到,抓到事情的重點。
要抓到事情的源頭。
如果你沒有辦法抓到事情的源頭,
你做很多事情就是第一行的兩個字。
各位再看清楚。
破爺,破爺。
你一定失敗的。
你一定失敗。
所以在無常的人生啊,
很多人都有感慨,
計劃感得上變化。
破爺,計劃了半天,
結果一場雨,
就把計劃都搞壞了。
計劃了半天,
有時候一個國外發生了一些什麼事情,
我們這邊立刻受到影響。
破爺,
這就是人生事情為什麼那麼多的無常呢?
扇子即破沒有關係。
他後面提到,
還我犀牛而來。
也就是說,
犀牛扇子嘛,去找源頭嘛。
你去找你的佛性嘛。
找你的佛性。
我們現在啊,
很多的老百姓在解決問題啊。
這裡頭我們也談了很多次。
他們都覺得要他們修行,
多禱告。
他們認為很浪費他們的時間。
實際上,
我們宇宙人士很多的事情,
你絕對無法預測的。
你根本不知道你的大限。
我說的大限不是指死亡。
而是你十二年一個大限。
乃至於每年有一個流年。
你怎麼知道過了今年這個豬年的流年,
今年鼠年又是什麼光景啊?
你怎麼知道?
現在才二月。
六月颱風季節就要開始了。
六七八三個月,
如果颱風很多,
恐怕你做生意也沒得做啦。
我記得有一年,
暑假從8月1號開始有颱風來。
一直到十月份這兩個月當中,
不停的有颱風來。
幾乎每一週,幾乎都有。
那一年,
很多開飲料店的,
非常的悲傷啊。
七月才開張,
八月颱風來了以後,
幾乎沒有幾天,
炎熱的日子啊。
各位,
你可知道,
事情為何有如是無常的變化。
也就是說,
我們宇宙人生的事情,
我們不願意從源頭來解決。
源頭是什麼?
源頭就是我們說的,
水溝的水都堵塞了。
你不把那個堵住的東西拿掉。
只希望水不要淹出來,
這是辦不到的。
一到雨季,
必然淹水,
為什麼都堵住了嘛?
所以說我們就要從源頭來解決事情。
所以說破了沒關係,
還我犀牛而來。
他在鼓勵我們大家,
一定要回到你的佛性來解決問題。
人生的變化太多了。
太多了。
我們過年前才談到了唐宣宗,
他不是很有德恨嗎?
把皇位讓出去,
他以為皇位讓出去,
他會得到尊敬,
就想不到後面唐武宗想殺掉他。
人家看你德高望重,
各位德高望重也有錯耶。
德高望重,
非常的清高,
非常的清流,
人家要弄死他。
你很多的宇宙人生的變化,
絕對超過你的想像。
所以說,
我們自古以來,
在推動大家生活禪,
就是防止大家的生活層面產生失控。
你很可能會走錯路。
你很可能會亂點鸳鸯土。
你很可能亦失足成千古恨。
所以說,
我們在顧慮生活的同時,
如果養成做定客的好習慣,
讓我們的總贈量始終維持在很高。
那你遇到事情就不用擔心。
各位,
你根本不知道,
下一樁人生的無常的事情是什麼事情。
你絕對不知道。
所以說,
我們真的是要把我們的重點,
放在我們的佛性。
千萬不要覺得浪費時間。
我們跟不談,
你現在所得到的一切。
我們一再地呼籲大家。
你現在所得到的一切。
隨著你往生一切歸空。
各位想想看。
你在活著的時候啊,
對於深厚的事情沒有任何的規劃。
沒有任何的規劃。
你深厚要去哪裡啊?
各位想想看。
你所忙的都是今生的事情。
今生的事情。
一段氣都沒了。
然後修行的層面也荒废。
各位,
現在你所得到的榮華富貴。
一段氣全部歸零。
好,
剩下的靈魂這個層面。
靈魂這個層面。
你這一輩子又懶得修行。
變成兩頭落空。
世界沒了。
靈界那邊沒了。
兩邊都沒有。
你要幹什麼?
各位,
恐怕你往生之後,
會變成一個很貧困的一個亡靈。
為什麼?
你沒有修為的功力。
你說經營的都是物質界的榮華富貴。
你說想到的方法和智慧都是物質界的。
可是鐵正如山,
大家會走嘛。
不是嗎?
你明知道會走,
可是你的人生完全在經營這些必然成空的東西。
所以未來,
兩腿一伸,
你有沒有修為?
在靈界你是零分。
在這邊歸零,
兩個零。
加上自己一個亡靈,
變成100分的亡靈。
所以這個時候飄飄蕩蕩,
要到哪邊去啊?
就我們這個地方啊,
看這個簡單的公案,
很簡單。
可是奇安大師啊,
就在呼籲大家,
回到你的笨原來。
千萬不要覺得浪費時間。
各位,
你一天禱告,
二十分鐘半小時,
不會浪費時間的。
不會浪費時間的。
總比你一失足成千古恨還要好啊。
好,我們來看下一個,
下一個公案。
一官兩師。
一個棺材裡頭放兩個屍體,
這個公案的名稱很可怕。
這個奇安大師啊,
他疾風非常的銳利,
他似乎帶著很奇特的權柄來審判大帝。
一官兩師。
一官兩師啊。
我們看他在批評哪兩個屍體。
好,我們往下看。
抹聲問大梅法常禪師。
各位來看大梅法常。
這就是馬祖道一的第四大門徒。
百丈、南拳、剛剛的奇安大師,
還有現在的大梅法常。
這是馬祖的第四號門生。
大梅法常,
據歷史上面的記載,
這位大梅,大梅花,
他也是相貌堂堂,
風度翩翩的美男子。
哪天我們要好好訪問一下馬祖,
為什麼你的傳人一個比一個帥?
到底發生什麼事?
這個馬祖道義啊,
非常有意思。
而且這四個門生,
每個都是很健壯的,
都很高挑、健美。
相貌都不凡。
大梅法常也是,
他替個大光頭,
依然風度萬千,
氣質出眾。
他隱居在深山啊,
都有人被他的佛光所吸引而來啊。
大梅法常非常厲害的。
各位來看一個媽祖,
搞出四個超級大弟子。
所以一個人雖然登天了,
跪天了,
可是他留在人間,
有這麼厲害的門生,
繼續放光。
好,有一個和尚就問大梅法常,
如何是西來意?
大梅云,西來無意。
西來意,
因為佛法,
從中國的地理位置來看,
佛法是從西邊而來,
印度嘛。
印度在中國大陸的西邊,
也在我們台灣的西邊。
所以啊,
在我們東方這邊,
講佛法都講西來意。
所以如何是西來意?
就是如何是正宗的佛法大意?
有人請教這個。
這個是很common的一個問題啦。
common的一個問題。
很多的剛剛學習的眾生,
很喜歡問這個,
什麼是佛法大意?
西來意。
佛法大意是什麼?
大梅就說西來無意,
佛法沒有意思的啦。
沒什麼意思的。
沒什麼好談的。
好,再往下看。
言官齐安啊,
這個是媽祖道義的第三號門生啊。
文之曰,
一個棺材兩個死屍。
他把他的屍地叫做死屍。
你看看,再往下看。
就沒了嘛。
好,我們往上看。
好,
言官齐安禪屍文之曰,
一個棺材兩個死屍。
各位,他這樣子批評他的屍地咧。
大梅禪屍。
我們往上看。
大梅法常禪屍說,
西來無意。
那這個地方到底哪邊?
他回答有錯嗎?
那個深問的問題有錯嗎?
我只是問什麼是佛法大意?
什麼是正宗的正法?
大梅回答,西來無意。
言官聽到以後,
把這一對屍徒叫做一個棺材兩個屍體。
各位記不記得,
我們過年前有談到,
有一個和尚專門在講解華言。
對不對?
專門講華言。
人家是華言的獎金權威耶。
大家記得,
言官說他是鬼家活盡,
日下孤登啊。
言官大師,
你到底是修到什麼境界?
你怎麼敢這樣子講華?
一個華言的,
專門講華言經的大師,
你把他叫做鬼家。
鬼家。
各位,
我們的肉體啊,
99%的眾生。
你的肉體裡頭都有外民住在裡頭的啊。
都有。
所以他跟鬼家是沒有錯的。
這個問題是牵涉到,
你到底有沒有辦法相符你心中的血理?
你到底有沒有辦法相符?
我們這個肉體啊,
我們過去常常提到,
雲門山在創造肉體的時候,
我們的靈工是創造的很寬敞舒適。
這肉體就是我們說的一艘天成戰艦。
我們的戰艦裡頭的倉房,
有一萬個房間。
這是我們雲門山的設計。
也就是說,
你們看看,
你們看看你自己這個身體裡頭可以住一萬個高基林。
一萬個。
這是我們的設計。
那麼高基林呢,
它就可以變成一個一個的像螢火蟲的光點一樣,
住在你的靈工的倉房裡頭。
誰敢說,
他這一萬個房間裡頭,
沒有外林住在裡頭。
誰敢說沒有?
只有正,
宇宙霸王大菩薩摩洛撒等級的,
才可能沒有。
你正道都還不能保證,
你的靈工裡頭沒有外來的客人居住喔。
更何況,
不只林工會提醒過大家。
大家的耳朵裡頭啊,
耳根裡頭住很多的外林。
耳根很銳利。
外林在你耳朵裡頭居住,
它只要給你一點聲音,
你就會以為是自己的想法。
然後你就會去照辦,
對不對?
你就被你自己的思想引導。
各位,
哪一個人身上真的沒有被外在的力量
所操縱。
我看只有超能力達到95%以後,
才可能完全淨化。
你正阿羅漢,
你正道都還有一些靈,
住在你的林工裡頭。
也許住在林工裡頭,
它沒有惡意。
各位要了解啊,
大家對生命,
林文彌師爾完全不了解啊。
你不要以為這個肉體是屬於你自己的喔,
各位要搞清楚。
你千萬不要以為這個肉體是屬於你自己的。
有一萬個靈,
可以同時運用你的肉體,
進行因果大減。
我們有很多的虧欠。
我們有很多的虧欠。
有的是故意的,
有的是不慎的。
有的是對親戚家人,
有的是對朋友外人。
有的是在職場上,
有的是在生活上。
做了很多對不起別人的事情。
可是我們這一生啊,
各位,
如果你這個肉體只能供給一個林柱的話,
要怎麼解決千年萬年以來的複雜的因緣果報。
當然是多重,
同時處理的。
所以各位,
你住在你肉體裡頭。
你千萬不要以為這個肉體是你一個人而已喔。
雖然我們最高层天是設定你是主體。
所以這個肉體是你一個人而已喔。
你一个人而已
虽然我们最高层天是设定
你是主体
所以这个肉体归你
你是专属的
可是你冒犯了业障
甚至你们整个家族有供业
所以这个时候
住在你肉身里头的
可能是你好几世的家人
一同住在你肉体的零宫里头
总共好不好住了三四十口人
共同解决因果战
各位要了解
这肉体绝对不是专属你一个人的
理论上是专属你一个人
可是因为你有业障
你必须还清楚
所以你会产生交互作用
而你没有办法完全阻挡这个肉体
这就是我们今天荧幕上面的
这个一师两面
然后一官两师
的一个很重要的观念
各位我们禅宗大师早就看穿了
各位一定要把你们的这个肉体看清楚
肉体不是你
你不是这个肉体
肉体只是你
来去世界的一个暂时的存在而已
你一定要看清楚
就像你搭火车
你不要以为在火车上
普悠玛就是你的
你千万不要这么想
你不要搭飞机
就以为飞机是你的
你不要以为搭计程车
计程车就是你的
你不要搞错了
谁知道你下车
车子就跟你无关了
甚至你没下车
很多人也上车了
你这个普悠玛
看看吧
坐了多少人在上面
还有坐飞机的
你看看坐多少人
所以说我们要了解
我们不能够只活在肉体和物质的世界里头
你会变成行尸走肉
你看看这个阎官大师啊
很赶啊
他这样子抨击他的师弟
这个师弟大没法长
也是妈祖门下四大高手
他说是一官两师
实际上是这样子的
有时候我们在渡人的时候
大没法长也是一样
他在渡人的时候
为了渡这个人
因为这个人的程度就不够嘛
所以大没法长
也必须把自己的程度降低
来跟他生活啊
所以这个跟一个尸体差不多啊
各位你们理解啊
禅宗的真正的正道大师啊
他没有办法
用正道的世界的标准
在这边生活
他没有办法
他为了渡苦海众生
他必须降低他的生活标准
他必须活着跟对方一样
对方才会认同你是地球人嘛
对不对
否则你离他太遥远了
所以我们很多的禅宗高手进来啊
纵然你好不容易正道啊
甚至你好不容易正大菩萨道
就是五度以上
可是你在跟超能力只有五度
三度的迷失的众生向处啊
哎呀
真的是啊
你一定要降低你自己的讲话的内容
你一定得降低
所以我们来看啊
如果是西来裔
无论是释迦摩尼
还是达摩祖师
把佛法带到中土来
很多人啊
都不相信达摩来的时候
没有带了一大堆的经典
带了一大堆的
什么戒规那些来
他们一直认为达摩来
一定是把西方那一整套带过来
因为到南北朝大堂时代
已经有一个很强烈的观念
万般皆下品
唯有读书高
那个时代已经变成这个样子了
大家热衷于科举考试
谁读的书比较多
写的文章比较多
你就能够得到公民
然后当官
所以当时这个社会啊
已经充满了
对学术的崇拜
所以真的是万官
万般皆下品
唯有读书考
连对佛法也是这样子
一谈到达摩从外国来的
他带了哪些经典来啊
又带了哪些体制啊
在那里问
达摩来两手空空的
各位他真的是两手空空的来
因为佛法从来不是弹
佛法不等于经典的各位都知道的
正宗的佛法是在告诉你
你身上有一个圆满的佛性
你要把人身主权还给他
他只是告诉你这个观念而已
我们要再次的提醒大家
一切的宗教哲学的目的
是告诉你
你要把主权还给佛性
我们读书的目的
是要知道
你的大脑
只是小老板
大老板是佛性
其实讲的就是这件事
一个禅师
花了一生的时间
一辈子的时间
再告诉你这件事
用各种的方法
各种的善巧方便
让你知道
你生命的老板
不是大脑
你这个大脑
只是天成战舰的指挥系统
你的生命
占你的佛性
所以你读经
那里有什么西来语
他又以为
达摩到底带了什么东西来
甚至于
释迦摩尼在
林九三复法给大家设以后
他的师弟阿难
还一直认为
大师兄
师父到底密传你什么东西
你讲给我看
没有
真的没有
大概有的就是
黄天烈日的口诀
昨天竟然有天之辈
梦到黄天烈日
我在教大家
怎么发挥黄天烈日
有人梦到
梦得还蛮准确的
但是时候不能到
但是时候未到不能讲
梦告黄天烈日的一些心法的过程
都很简单的
佛法着重的都是在实证的层面
都是在实证的层面
为什么叫一观两失呢
真的讲我们佛法
谈的不是理论
是要如何让你
把你的大脑的主权
还给佛性
各位
你不要以为我们在跟你讲一个
很抽象
很无聊的东西
各位
如果你一直觉得
把大脑主权还给佛性
你一直觉得很无聊
你一直在讲这个
各位
那正是你太无聊了
法不会无聊
如果你不知道
还给佛性之后
你现在的光景和状况
会巨大的改善
改善世界的力量
不是政治
不是经济
不是文化
也不是学术
改善世界的力量
是你的佛性
所以还在那里探究
又回到希腊义
什么义士
这一段
又来这个东西
又来这个东西
所以他说
希腊无异
你不要再去探讨这个东西了
这个东西不是真正的佛法
各位要了解
你看很多人
这个大美法常
这个也是他的师兄
言官齐来在提醒他
你不要变成心事走肉
一官两师
如果我们身为一个师父的
传达给众生的
都是要他起心动念的方法
什么是起心动念的
就是外部交付作用的
都一直叫你起心动念
用这个方法

用那个有违法
搞这个搞那个
都在指导你这些
这个师父跟徒弟是两个尸体
这样一官两师
你和师父
一同埋葬
一同灭亡
你当师父的
一直在教弟子起心动念
禁用一些有违法
有违法可以经营
人间的事业
他无法登天
也无法根本解决
宇宙人生的问题
你当个师父
大美法常
你是师父的第四号大弟子
你要切记
切记
你带给人间的
不是有一大堆的
起心动念的
那些学术知识
你要很精准的
把众生带到
他自己的国系里头去解脱
所有的禅师
要记得
所有的天之辈
你要记得
你对人类的责任
就是要告诉人类
解决宇宙的问题
不是在经济
不是在政治学
不是在科技
不是在医学
不是在学术
这些东西
都是算第二名
它不是不对
它第二名
浮体冲心
解决宇宙人生
关键的力量
在你的科学
如果你不告诉众生
你没有把众生
引到这边
又引到一大堆的
各种宗教知识的探讨
这叫做
一观两师
你们师徒
一同下地
现在的问题就是说
我们过去也探讨过
为什么很多修行者
修了十年八年
甚至于二十年三十年
没有成就
脾气还是一样
经典读了很多
毛病一样多
知识增加了很多
自私也增加了很多
怎么知识无法对付自私
怎么回事
各位
各位如果啊
你对修行是这种态度
那我建议你就不要修行了啦
你干脆就好好过红尘的生活啊
至少可以短暂的享受嘛
享受个十年二十年嘛
如果你要修行
修了十年二十年
根性脾气毛病
一样啊
自私自利一样啊
爱风尘一样啊
所以你那些知识有什么用
这个叫鬼家活进日下古灯嘛
这叫一观两师嘛
为什么叫你们师体
你们就行师走肉嘛
你这个肉体啊
一定会化掉的嘛
对不对
你怎么专门在抄脑神经脑细胞的思考系统呢
那些记忆体
随着火化一分钟内
归零了嘛
你现在研究这些东西
那个东西是暂时的
只能暂时的用途
所以你除了这些暂时的用途之外
你一定要把人生
你要花点时间来经营你的佛性的层面
你一定要这么做
所以为什么很多人修不出来
各位
我归纳几个原因
第一个
你修学方法错了
你一直在听演讲
读文操
一直在听啊
读啊
听又读
读又听
每天在看一大堆的
这些佛学宗教哲学的演讲啊
听了读
读了再听
听了再读
你都在操你的脑神经脑细胞嘛
各位这个东西
随着你的往生都没有了嘛
你说记得
记忆的资料都没了啦
这是第一种啊
就是你
然后就很
这个很骄傲啊
我懂啊
我华言
我背的滚瓜烂熟哦
西来语我都懂哦
我都懂
懂什么
懂一大堆的知识
毛病没有少一点
有用吗
没有用
书读了很多
心胸要比较大吗
钱很多
度量很小
有什么用
所以说我们为什么修为二三十年没有进步
第一个你们大家一定要把宗教学术的学习的态度改成多祷告
其念佛一定要这样
为祷告和念佛是在练你的灵魂
这是永恒的
当你断气的那一刻
你的一切都滑负
都没有了
剩下是你的灵魂
还好你经过这二三十年的锻炼
多祷告
勤念佛是你灵里头的力量很大
很巨大
你回到灵界里头
还是一个高手
还是一个好汉
这才对嘛
灵界才是我们真正的家嘛
你看不懂吗
所以说你为什么一直整天在操脑袋
你应该把你所学的
第二个
决心
你就不想改嘛
各位
你看年华一代一代的老去
自己的修为
毛病
胸襟
没什么变化
你要担心啊
各位你要担心啊
你要担心
如果你十二年内
这是一个大限的时间内
你摆不平
这些根性脾气毛病
你一直皱容他
很可能下一个大限
你的表现会一样哦
下一个十二年
你还会这样子哦
懂那些知识
从来没有下决心
要多祷告
没有
没有
从来没有下决心
改变自己
我们说自私
就不要再自私了嘛
害人的就不要再害人了嘛
我们说了多少次
不要再批评论断
你就少批评两句嘛
做不到吗
你这样子啊
这样子修为啊
你看看
荧幕上说
再往下看啊
一个棺材
两个死尸啊
各位真的
如果你今天只是得到了一些
既得一些宗教常识
可是
没有改变你的性情
没有蜕变
你的德恨没有进步
各位
一个棺材
装两个死尸
两个死尸是谁呢
你们师徒
一同毁灭
所以我们传道人
不但要把众生带到自己的佛性
我们还要一再的督促
大家
要下决心去蜕变
你千万不要把
做一些修行功课
当时浪费时间
各位如果这是浪费时间
不会几千年来
佛法一直在人间
他有他的道理的
没看到逢年过节
达官贵人都上庙里头去参拜
郭太明都不例外
就知道人生有太多的无常
怎么可以完全忽略修行
这个不能忽略的
所以我们要提醒大家
你不管是传道人
还是你是学习者
你一定要落实改变你的性情
不要再偷懒
不要再偷懒
我们修行过来就知道
你怎么可能
不能
怎么可能降服不了自己
那是节讯不够
你给太多自己
纵容自己的理由
一次又一次的纵容自己
乃至于
你的更新脾气毛病
几年下来
闻风不动
那就很可惜了
其实你下个决心
搞不好一年内就入三昧了
一年就入了
好我们再看下一个
法空问道
法空是一个禅师
这个道号很好
这法号很好
这法空
无关一切法空
度一切苦恶
如果我们的地球的众生
你还看不破红尘是一场空
你还看不破
虽然听演讲觉得有道理
可是演讲完了之后
你继续执着红尘
这叫做法不空
你叫做不空
如果你对红尘还充满了
气图心
完全没有办法
挤出一点时间来
好好地休息
各位
我们禅宗
没有要你放弃生活
没有要你放弃生活
我们讲的是生活禅
你不能只有生活的东西
你不可以
因为计划赶不上变化
你一定要
关一切法空
度一切苦恶
这个法号太厉害了
法空
如果你看不见万法皆空
无法可得
你一定要达到这个程度
如果你达不到这个程度
你还没有断无场
你会对红尘起见练
起见练的后果是
你未来的园林
你飞不上去最高成天
你对大地有眷恋
你必须
随时放得下
就像你吃便当
各位
便当吃完
便当盒放下
难道
你要把这十年来的便当盒
都放在你家吗
处理的便当盒都不肯丢吗
要丢掉
红尘就像一个便当一样
吃完就丢了
因为它一定会成功
如果你现在还没有法空的感觉
各位
如果你现在还没有法空的感觉
你还看不到无场
你很危险
因为魔剑一勾一拉
你就掉入外部交互作用
你会忘记
时间会转成空
你会忘记
红尘很多的意外
疾病
你会忘记
所以你们一定要有一个法空的功力
无关万法接空性
了无一法可得
一定要到这个基本观念
你没有独自的基本观念
你渡不过亨和杀
你渡不过去
我们可以说
时空电最重要的一个空
最重要的空
一定要达到无常
一定要进入法空的程度
随时可以放下
就像便当嘛
便当很重要
该放下就放下
你整天带着便当干什么
前几天的便当还背在书包
你干嘛
还有去年过年的便当还在书包
你干嘛
还有结婚典礼当天的菜位
装的便当还在包包里头
干嘛
为什么不把放下
好我们再往下
法空问道
法空禅师到齐安处
请义佛经上的朱宜
又来一个谈佛经的了
这个齐安大师
这会儿也很有耐性
齐安经为其解答
各位看过那么多公案
就知道有的禅师
理不理他
有的禅师根本难得理他
还有在那里
这一章这一节
这一篇
这个字怎么解
那一段
那个名词怎么样
还是讲这个
可是齐安都为他解答
可是刚刚大家看
他骂他的师弟
一官两师
可是他对这个法空
很有耐性的交代
所以
度人的方法
是不是只有一种
绝对不止一种
你看他对他的
师弟大眉法长
和对这个法空
就不一样
好
你要跟我讨论经典
我也不骂你鬼家活迹
我也不骂你日下孤登
我也不骂你一官两师
我都不骂你
我帮你解答
你看到没有
到底法空禅师是谁呀
到底法空是谁
为什么齐安大师
有这个耐性帮他解答
他是谁不重要
重要的是禅师
在度人的时候
是看这个人的真心诚意的
有的班主佛典来
是炫耀卖弄的
各位
天下典籍浩瀚伟大
不可能你都读过
不可能
他要随便抓出一本书来
为难你
很简单的
这些正道的禅师
法眼一看就知道
哦
你是来洗我的脸
来踢管的
他才不跟你讲话
他不讲话
你还拿他没办法
他讲话
就开始抓他的毛病了
对不对
你这句话怎么这么讲啊
那句话怎么这么讲啊
你怎么可以这么说呀
是不是
可是齐安对法空
毫不设法
请郎相受
所以我们知道
法空禅师这个人
应该是一个
很好的修行者
让齐安放心
各位我们天字辈
都应该做一个
让家人
让朋友
让其他天字辈
都放心的人
你能够让对方放心吗
还是你要常常
让别人为你牵肠挂肚
各位
你一定要做一个
能够让别人放心的人
当别人的朋友
就当一个忠心的好朋友
全世界都背叛你
我不会背叛你
也要把自己的身心灵
照顾好
不要变成别人的负担
尤其像这个
法空禅师
他有很谦卑的态度
他没有踢管的意识
也没有傲慢的成分
完全没有
法空禅师
真的如同他的道号
他的师父很快取啊
他观一切法空
度一切苦恶
这个人有救
所以齐安啊
慢慢的跟他解答
各位
我们都要像
法空禅师一样
能够让齐安大师啊
对你很放心
我们一定要成为这样子的人
最高成天
才会把重任交给你
权柄不是靠动和强而来的
最高成天
会把权柄交给你
是因为你让他放心
有时候最高成天
要重用这个人
就看这个人
能不能爱大家
能不能爱大家
唱天是爱
如果你这个人不会爱大家
你对大家很凶狠
很无情
很冷酷
唱天怎么会把他的子民交给你
不会的
唱天要交给你的
交给哪一种人
都是很慈悲的
上帝把弟兄姊妹交给你
你爱他们吗
你要为他们
撒血断头
流血流汗
唱天知道
你会照顾人
他才会把圈柄交给你
如果你喜欢
折磨人
控制人
羞辱别人
找别人麻烦
唱天
绝对不可能
把圈柄交给你
因为唱天是
无限的慈悲
他不会去栽培一个人
来伤害
我们的弟兄姊妹的
你当父母亲的就好了
你快要归天了
你的两个孩子
有一个很残忍
有一个很慈祥
你要把遗产交给残忍的
还是慈祥的那一个
很多
昌天
爱的人
都是任劳任怨的
他受到的误会
他也不反击
他也不会报仇
他就等待
昌天
为他伸冤
各位
你真的喜欢得权柄吗
你真的喜欢得
领导权吗
你如果大悲心不够
你不够体恤
昌天的小孩
这些都是昌天的子民
你对他们不好
你不爱他们
你不肯为他们牺牲
你甚至会骂他们
害他们
控制他们
修理他们
你这种表现
昌天绝对不会把权柄给你
他为什么把自己所爱的孩子
交给这种人
不会的
所以你要
让师父安心
让昌天安心
你就看到像齐安这样子
他前面骂人可厉害啊
鬼嫁活迹
日下孤登
一管两失
可是对法空啊
非常耐心的帮他解答
他明知道
经典的目的是
引导人认识自己的佛信
可是没关系
你有多少疑问
我奉陪
奉陪到底
所以说各位
如果我们有法空这样子的修为
你到哪边去人
都多欢迎你啊
好
我们今天讲到这儿
接下来我们要请这个
天根
来进行分享
