---
title: 20190922全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-09-22
channel: SynologyDrive-music
---

中英生,就是我們很多人對死後的世界充滿了好奇心。
死後能不能解脫也是很多宗教徒所關懷的問題。
我們首先再回顧一下一些圖片,我們再把今天詳細的講一講。
好,這個再往下,上一次了。
我們稍微再看一下。
這個是阿彌陀佛接引圖。
好,我們再往下看,這個都看過了。
古大師,古藝大師一掌把齊毅博士的靈魂打出體癌。
再往下看。
這個女孩子自己靈魂出窍,來照顧她自己。

這個人也是坐在椅子上,靈魂離體。
再往下。
這個人,他分享他死後的經驗。
經過一個隧道。
隧道的底部很光明。
再往下。
這個的詩法可能更好。
它不是一個隧道,這是往空中。
空中有一個很亮的通道,它往空中去。
這都有人分享,再往下。
好,我們先再往上。
然後這邊,剛剛這張圖。
我停在剛剛這張圖。
好,剛剛各位來看了那麼多。
我上週幾個跟大家講,其實這個都是想像的啦。
縱然是你真的死亡後的經驗。
其實各位要了解,我們的佛性非常的貼心。
它會照著你的本願,照著你的偏好和習性來面對你。
其實這些我們原則說起來,這都是你佛性根據你主觀的意識所做的變化。
好,我們再往下看。
再有幾張圖片。
好,這個是一個很髒的眼鏡。
好,我們看下一張。
把洗乾淨。
再下一張。
哇!
就,各位我們再看第一張。
這個很髒的鏡片。
各位,當鏡片很髒的時候,你看這個世界都是髒的。

其實世界不髒,是你自己眼睛的問題啊。
我們現在很多的人看這個不對勁,看那個不順眼,其實未必是世界不對勁。
恐怕是你自己的腦袋不對勁。
請你把它洗乾淨,再往下看。
洗乾淨,再往下看。
就沒有有色的眼光嘛。
再往下。
可是有的人沒有辦法洗乾淨啊。
因為它的鏡片本來就是深入第七意識。
深入到阿太夜市裡頭。
你看它的鏡片在配的時候,你看看最右上角粉色的。
再下來淺藍、淡黃、淺灰。
再看看最左下角,配深灰。
看太陽都沒問題了。
如果你要做鐵工、做焊降,就配深灰色的。
各位,當你配深灰色,看出去,世界幾乎都灰灰的嘛。
不是嗎?
右上角你戴粉色的,看出去怎麼都粉粉的。
可是這個東西啊,有沒有辦法洗乾淨啊?
這洗得乾淨啊。
你配這種鏡片,你以後戴著眼鏡,看出去都是有色的世界。
當然,有時候太陽太大的時候,這個有色鏡片對我們是很有幫助的。
外面的光太強。
可是基本上,就去定暗了。
假設這個眼鏡你戴上去,拿不下來。
你終身看東西不是粉的,就是紫的,就是灰的,不是嗎?
是外面,是粉是紫嗎?
不是外面,是你有問題耶。
是你有問題耶。
各位,不是外面有問題,是你眼睛有問題。
我們現在很多人看世界,看出不同的世界,各位來看,上面就有12個色彩。
就可以看出12種世界,哪一種是對?哪一個人的看法是對?
各位,這12種人都錯。
都錯。
我們再往上一頁,只有這個看的才是最正確的啦。
可是問題是,有的人啊,他的眼鏡是沒有辦法洗乾淨的。
我們再看上一頁,再看上一頁。
這種灰塵啊,下一頁,你看洗乾淨不就好了嗎?
可是在下午,再洗到這邊,遇到這個怎麼洗鼻啊?
這個就麻煩了。
這就是我們上週講的老和尚啊,老生入地也鬥不過你這個老頑固啊。
鬥不過你啊,你就是這種,你就是這種。
怎麼跟你講?你就是戴著有色的眼鏡。
你今天,各位,上面12片鏡片,代表12個宗教的派系。
或是代表12種學說。
你喜歡上哪種,你的眼鏡就變成一個顏色了。
怎麼跟你講?叫你還原回透明的白,你就不要。
你就一直用你的什麼粉紅色也好,茶色也好,
淺灰色也好,深灰色也好。
你就是偏偏用你的鏡片來看世界。
不就是這樣子嗎?
所以為什麼諸子百家千古大辯論到現在都沒有定案的?
不要講百家,五大宗教現在也是南、原、北、側。
那到底誰是對?其實老實講,都錯了。
都錯了。所以你探討什麼死亡後的事件,有什麼好探討的?
先把你的眼睛還原,還原,還原回,沒有受到污染的。
在看上一頁,這種鏡片。
還原回來,你就能夠看到真相。
如果你不肯還原成螢幕上這種鏡片,你不肯還原,各位看下一頁。
你一定要選十二種當中的一個來看世界。
你就是看出有事情的世界。
然後十二大門派,紛紛用他的門派的觀念,要統一全世界。
這就是世界大亂的因素。
你們沒有回到透明的本真,沒有回到透明的一真法界。
你沒有回去,你自己回不去。
還用十二種門派的有色的思想,硬要降服對方來聽從你呢?
各位,你這叫做錯上加錯。
所以第一門前,升到得多。
所以我們的宗教教育和學習,乃至於社會教育和學習,乃至於家庭教育。
所以父母親對孩子的教育不同。
現在要大選了,有的爸爸,你叫投籃。
媽媽說,你笑不笑順媽媽?
不笑不順,你要投綠油。
都拿出笑道,請問你要聽誰啊?
還有更可怕的,爸爸媽媽理會的時候,都把孩子叫做,笑不笑?
笑不笑順?那你跟我,不要跟他。
可是兩個就是父母啊。
人腦袋不對勁,說的話也不對勁。
因為你們沒有辦法還原回透明的本真。
所以整個教育都大亂。
那這樣子傳下去還得了?
各位是不是都在無形中造孽啊?
所以我們說啊,你沒有大這大物啊。
沒有洗滴乾淨之前,請你不要登台獎金說法。
恐怕你就是地獄門前身道多的那一份子啊。
你自己都戴著有色的眼鏡。
現在很多的中文也好,政治團體也好,
都是站在你的顏色裡頭,要別人跟你一樣的顏色。
是不是啊?
從宗教,到家庭,到公私行號,到浙治,到國際外交。
不都是要把別人降附成自己的顏色,對不對啊?
各位天下沒有太平的一天啊。
還好我上面只是十二種顏色。
如果有豬子百家的顏色,那不是更亂。
好,現在一個年輕人,
一個年輕人,他想要學習正確的知識,請問他要學習哪一派?
各位,每一派都錯啊。
實際上每一派都錯啦。
都錯啦。
那麼我們怎麼樣讓老百姓能夠過一個正確的生活?
再看上一頁。
這才是我們標準的眼鏡,是透明的,是空性。
你只有是空性,你才不會害了你的學生,
你才不會害了你的孩子。
你把他們亂教育啊。
給學生、給孩子的教育都是錯的。
經營公司團體都是為自己公司團體的賺錢和利益,不是嗎?
把員工都希望員工下班以後,
手機給我隨時開機。
最好24小時都聽公司的調遣之令。
還好現在政府就抓得比較厲害。
勞動部有解釋,下班之後還用手機控制員工的行動,
這是違法的。
這算是加班喔。
這算是加班。
所以說各位,我們現在,
如果你自己戴著有色的眼鏡,
你就不要急著去好為人師。
恐怕你會把別人搞壞了。
你會把他搞壞了。
好,搞到最後變成什麼樣子,
各位來看,往下看,一些其他的圖片,
就看出來了。
基督徒的你看,他往生的時候,
哇,那很空中的天使啊。
耶穌站在中間來接他。
我們剛剛才看到阿彌陀佛來接嘛。
你怎麼才看到的是這個?
好聖結啊。
到天國啦。
你看看還有很多的古號樂隊,
有沒有看到?
哇,一個人往生以後,
各位來看後面的天使是看不到鏡頭的耶。
你看看這個就是西方,
西洋人他們認為的主耶穌會來接一幕。
而且各位來看,他們都站在潔白的雲上面。
是不是啊?
看到這個,你就好想接信基督教了。
再往下,哇,這個耶穌真厲害。
你看看,什麼路啊,經過他,
就能夠到天國去啊。
這個都是他們教徒的一些意象耶。
你看看耶穌多麼巨大啊。
揭引所有的人往天國去啊。
再往下,喔,這個就不一樣了。
這個是山朝普渡,這個是一貫道。
這張圖在一貫道非常有名。
啊,這個長劫應該很了解啊。
這是一個印尼人。
這個印尼人他是一個基督徒,
他對一貫道的道場是一點體驗都沒有的。
他剛剛去參加法會竟然就看到這個。
他在法會當中看到的。
快來看,周圍都是妖魔鬼怪,
還有火海,觀世音菩薩的大杯淨品水。
是不是在火海中變成一個道場。
大家可以看一個圓形,一個土圓形。
然後各位來看,千軍萬法都有護衛隊,
拿著盾牌和長矛保護。
然後這個道場就有,大家在那邊開法會。
有沒有看到?空中來看,佛、菩薩、神仙,
還有來自於龍、賀都來了。
哇!各位這個是一個印尼人,
他把他在法會中,親眼看見的。
嘶!花下來啊!
怎麼跟剛剛有基督徒的不一樣?
你看到的,上葉來來看看。
應該是這個樣子啊!怎麼變這樣子啊?
往下看。怎麼回事?
再往下看,哇!這還有山朝普渡圖啊!
各位來看,最右上角是他們的恩師。
就是這個樣子,這是他們的看法。
然後很多的佛不上,在家詞底下的。
各位來看底下的文字。
天上的七天神,人間的善男遜女,
地獄道的鬼魂都有機會拜明詩求大道。
各位這些啊,跟基督教的是不是完全不同啊?
尤其上一章啊,這個印尼人所畫的。
這個是怎麼回事?
他對道場的經驗就是靈啊!
他應該,你說這個意象應該是前意識裡頭所呈現的才對啊。
可是在前意識裡頭,都是基督徒,他是基督教啊。
應該看到上一章嘛。各位來看上一章。
應該看到這個,下一章怎麼會看到這個?
哦!這到底我們看到靈界的景象是怎麼回事?
各位,靈界的景象有兩個來源。
一個是,他們要給你看什麼,你就看什麼。
你除非修道,大自在,進出,一切法界,你才能夠自由選擇看什麼。
否則你現在要看的東西,都是人家給你看的。
人家要給你看什麼,你就看什麼。
第二個就是,雷光球的變現圖。雷光球的變現。
我們剛剛說,佛性很體貼的。
你有什麼根性,你有什麼習性,它就呈現給你看。
自信佛是很圓滿的。
是無量變化的。
所以我們看到的靈界諸意象的來源,不外乎是,
他們要給我看什麼,你就看什麼。
第二個就是,你自己的佛性所變現。
再看下一個,再看下一個。
這就是我們剛剛看到的。
這就是佛門常看的,阿彌陀佛,戒印。
可是有人看到的不是這樣子,再看下一頁。
有人看到的是這樣子啊。
哦,你喜歡哪一個啊?
看了也是,哎呦,那我一定要來念阿彌陀佛了。
再往上看,哇,真的好偉大。
再往上看,哦,我看到有視影灌到。
哇,有那麼多神,再往上看,這個一貫道好。
再往上看,哦,音速也好。
各位,到底你們這些宗教大師們,
please,給大家一條路嗎?
你三大門派傳三大不同的路,
你要他就怎麼走?
各位,我今天還資料有限,
會自己引用的三派啊。
請問你這些宗教大師們,給我們一條路嗎?
到底我們眾生的路,何去何從?
各位來看這些圖,都說自己是對的。
所以我們今天天節之中啊,
就是要把真理帶來人間。
我們要告訴大家,
你今天所看的,再往下。
天上要你看什麼,再往下。
你就看什麼,再往下。
再往下。
他要你看到什麼,你就看到什麼。
是決定在他們,另外一個就是我剛剛說的,
你佛醒的變現。
你今天如果修醒只是到這個境界,
如果你只是到這個境界,
你還是被操控的。
你還是被操控。
你根本修為還不到家啦。
還不到家。
為什麼你會看出這種東西來?
再往上,再往上,再往上,
再往上。
再往上看我們的鏡片,再往下面。
對,你就是這種鏡片,你就是這種嘛。
你就是這種,所以你看的就是那樣嘛。
是不是有人是看到地中和菩薩,對不對?
有人看到的是要是佛,
有人看到的是大悲觀世音菩薩,
有人看到的是觀世帝君啊,
有人看到的是馬祖啊,
接他的都不一樣啊。
當然這也代表天上的慈悲,
引渡你的方法八萬世千法。
可是問題是,
不是引渡的方法這麼簡單而已,
他們的教育是南遠北側的呢。
他們認為怎麼樣達到解脫,
怎麼樣突破生死,
看法是完全不同的呢。
請問一個有心求解脫道德,
該何去何從?
我們找到答案就是螢幕上,
這是標準答案。
你一定要把你第七意識,
第八意識裡頭的,
成見老頑固的觀念,
你一定給它給放下來。
一定要回到上面這裡,
上面一頁。
你不回到這樣子,我跟你,
你看出來都是那個樣子。
你唯獨回到這種鏡片,
你才能夠看到無量百千萬億的法界。
你才不是下著摸像,
摸到一分邊邊角角的邊地而已。
好,至於我們怎麼樣完全還原回來,
這個地方啊,就是修行的重點啊。
拔除你的根性脾氣毛病,
就是我們修行的核心重點。
你才能夠還原回螢幕上的這個。
如果你認憑你的脾氣,
你的成見,你的頑固思想,
你認憑它繼續存在,
你就是下一頁,你就是這個。
你就是一條顏色,你就是這個。
你就是這個。
看出來就是底下的圖,
再往下,你看的就是這些。
當然,所以不同的人看,
不同的人評估解脫,
它有不同的答案。
好,我們回到這個公案二。
好,再回到這個中英生呢。
我們先從圖片來看,各位就知道,
諸子百家的關鍵在於,
你從嬰兒長大開始,
你受到的教育是什麼。
如果你沒有辦法還原回
遇嬰兒寺的清淨空白的法身,
你看不到真相的。
你都是被後天的教育,
你被教育牽著走。
你到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到
老生圣生禅定的念力
未必斗得过老顽固执念的念力
各位
所以说佛不度人
众生自信自度
尤其我们很多禅宗的老和尚
各位也看过很多的公案了
我们看了两三年
很多禅宗大师都不回答问题了
各位为什么不回答问题
因为你戴着有色的眼镜
我回答
如果我不照着你那个有色的眼镜来回答
你认为我很差吗
对不对
你不会接受师父的意见
那你要我背着良心
说你喜欢听的话
那就不用再找我了
有人来找师父
不是要师父来辅证他
有人找师父
我先来看看这个师父讲的
合不合乎我的意
中我的意
这是好师父
不中我的意
这是坏师父
那你来找师父干什么
你就不用找了
你去找的师父
符合你的教育经验的
符合你的宗教经验的
符合你的体验学习的
你找得到符合你的
那你何必找
你就不用找师父了
我记得我在读书的时候
很多大学教授第一堂课都跟我们讲
不管你选了多少教授的课
你今天上我的课
请你把别的教授教你的东西先放下
对不对啊
你们有没有碰过这种事啊
假定啊
你们都带着前一个教授教你的东西来选第二个教授的课
第二个教授怎么知道你啊
他在教你在底下批评他
而且可能你嘴巴不好意思批评
心中一直在批评啊
那怎么讲这样子
以前我们教授就不是这么讲
那你何必来
那难道你要第二个教授完全投降第一个教授吗
所以各位
我们今天啊
有时候问题出在自己的眼睛有颜色
而不是世界有问题
颠倒的人看事情都是颠倒的啦
所以说各位
佛真的没办法救你啊
这就是很多的答案就在这里了
很多人遇到的苦难
基本上都会哭天喊地嘛
对不对
天啊
救我
天啊
没人救你啊
没人救你啊
为什么呢
因为你不知道
你已经被你自己的顽固的执念封锁在下压他里头了
你不知道
你走不出来没人救你
你今天遇到的苦难都是你自己
赏给你自己的
你今天遇到的麻烦都是你自己给你自己的
这就是宝尽三昧
万法都来自于你自信的显化
不要抱怨
不要抱怨苍天没有慈悲
不要抱怨什么师父法力不够
你自己的呢
以很多顽固的执念自己回去想一想就知道了
根本说不通
根本讲不通
就是执着你那一套
那怎么办呢
所以说大家的进步就变得很慢啊
因为你有一大块是不愿意放下来的
你有一大块是不愿意照着师父的建议来做
因为你已经有你的教育学习了
或者是也许你没有教育学习
可是你有你的爱好
你有你的情欲
你有你欲望的世界
所以我们动不了你啊
这就是老顽固的执念
的念力很可怕
老和尚这时候之后自保
各位老和尚怎么自保
因为他不是只度你一个人啊
如果他这辈子只度你一个人
我可以全力以赴
跟你大战上来回合
可是一般老和尚
他要普度的是众生啊
他没时间跟你瞎耗啊
你知道吧
你一个人就那么难搞了
要用尽全力才有办法跟你相处
那我就不度你了
因为我要度很多人啊
哪有那么多时间卡在你身上
他们都知道把你放弃啊
或者是放到一边去啊
那这样也讲不通
这样也讲不通
那这个是什么问题
这个是地球人的通病啊
不是哪一个人的毛病
是地球人的通病
有人就说
老师你刚刚我演讲
骂我骂的我都醒过来了
我哪一个骂你啊
我讲的是地球人的通病
老顽固这三个字
不是适用在哪一个天字辈
各位
我也不是在骂老一辈的天字辈
不要互惠了
有的天字辈很年轻
可是很顽固
你信不信
有的才读小学就很顽固啊
很奇怪啊
跟他讲不可以这么做
他就说我爸爸说可以这么做
就他爸爸根本没说啊
从小就很会嚎啸
奇怪
你们有没有碰过啊
我就碰过啊
哎呦
你才读幼稚固
你说谎的功夫比我还厉害
这就是老顽固
很年轻的身体
却有老顽固的态度啊
所以说各位
你人生修行的重点
有一半
我们可以这么讲
我们说要修一和广啊
有一半你在残房里头修
另外一半
你一定要在生活中来修
你如果都逃避团体生活
你修不到另外一半
你得到五十分
我们完全承认
应该要有定课
要有在房间
要有在残房的时间
我们完全承认
可是我们不是说
要修一和要修广啊
广绝对不可能你在房间里头
做王做大
你修得出广来
你修不出来的
如何降服你这个老顽固啊
各位三个字老顽固
如果降服
肯定在团体生活中
你想要睡觉
偏偏人家开着灯
嘿 气死人了
你想要入眠
偏偏外面就讲话
哇 气了
我这桌想休息
偏偏来了两个房客
你这样子去磨
风雨雷电的磨
磨到你
哎 任命啊
那就来了啊
我就只好接受了啊
各位
借一借你的灵脚啊
简锐的东西都被磨掉了啦
这是在残房里头
绝对修不到的
所以各位
你想要真的进解脱道吗
各位
一半的课程在室内
一半的课程在
接受的相处当中
你才修得到
你少地的方法
你怎么这么少啊
洗完你怎么这么洗啊
看了就气
你能够看到
都不气
那就修成另外一半的学分咯
如果你只有在残房里头的功夫
各位
你修到满分也是五十分
你必须要加上接种
大云以一潮
中云以一四
小
小云以一野
你不要通通躲到荒郊野外
躲到残房
那是小云而已
各位
你真的
你的课程
你在残房里头
这么大做
到几产店
你也只有五十分
另外五十分
一定要在接种当中的
隐忍
一切法
得吞于忍
诸法无我
可是一切的法
都得成于忍这个字
没有忍这个字
你就耐不住
冰天险地
也耐不住
风雨雷电
也耐不住
地狱烈火
看你忍的功夫
多么厉害
很多人是能够忍耐的
很爽的事情
我能忍耐
我三天我能忍耐
很爽的事情
不爽的事情
三分钟我不能忍耐
是啊
你躲起来当然很爽啊
躲起来当然很爽啊
三年我也可以忍
因为躲起来嘛
我自己当王
三年都可以忍啊
可是你就要
在接种的当中
在社会接触当中
在职场的接触当中
降服你自己的
娇生贯养的毛病
职场是有不得你杀野的
对不对
你刚刚在职场杀野
你就回家了啦
除非自己当老板
可是当老板以后
就会知道
有接订单的压力
有汇率的压力
还有国外客户
会不会跑掉
国际局势会变化
是不是当老板很烦啊
由不得你杀野
各位
你一定要找一个地方
你不能够为王
你不能杀野的地方
你在那个地方潜心的修
你修得出
另外一半的学分啊
不要谈解脱道
你这一半拿不到
你没有解脱道啊
那只能自己讲平道
平道
那只能讲平啊
用最不是分啊
所以一定要
红尘中的修炼
一定要
在众人中的修炼
好
这个才能够降服老顽固啊
我们再来看一个补充资料
永迦大师的对这个周音声
好
永迦大师正道歌的灾路
好
往下
法中王最高圣
横杀如来同共正
我今劫此如意诛
信寿之者皆相应
好
我们先看到这儿
各位
大师之菩萨念佛
言通章
他说
第一最胜法门是
念佛法门
永迦大师说
哦不是
还有更高的
人也都有了
不同一派
法中王最高圣啊
是不是最高圣
横杀如来同共正
我今劫此如意诛
信寿之者皆相应
还有比念佛法门
永迦大师认为
有更高圣
这叫最高圣
各位最高圣和第一法门
哪一个比较厉害
我这个叫第一书圣法门
我这个叫最高圣法门
哪一个比较高啊
看起来一样高啊
一样高
好
不管他高低了
法中王最高圣
这就是法中之王
佛法中的王道
佛法中的霸王
佛法中的上帝
是什么呢
就是第三行
我君劫此如意诛啊
你要完全体解
你身上有圆满伟大的佛性
你要完全完全完全的体解
这件事不能打折扣的
你再打折扣
你就会被那个有色眼镜又盖掉了
你要怎么回到玉英寺的春天
我们刚刚讲啊
你一定在群众中的修炼
在职场上
不管在哪个社会上
你由不得你杀野的地方
你才能够降服你的老顽固啊
第二个
第三行是说的
你一定要完全体解
你身上有如意诛
各位
永迦大师把他叫做如意诛
这讲的是很好啊
佛性他叫做如意诛
你不是想要如意吗
你身上就有如意了嘛
不用找如意
如意在你的身上啊
你要完全体解
这就是如意诛啊
信受之者皆相应啊
你就照着我所说的
你完全把你的人生
交给你的如意诛
交给佛性
你就会相应了啦
你就会体会
我们禅宗在说什么
你就是不肯
你就是不肯
不肯
不肯
完全交给如意诛
你还用你的大脑
在跟他抢住老前
你用某一本
尖叫的想法
来超越如意诛的导航
你用你的社会教育
超越你的如意诛的想法
你用你的家庭教育
超越如意诛的想法
你用你的公司行好的规矩
超越如意诛的想法
用你的机关系的习惯
用你企业经营的习惯
来超越如意诛的想法
这就是你的问题
所以你不相应
你不相应
你
我都
因为你被公司的规矩
家庭的教育
社会的教育
学校的教育
哪一个宗教教育
哪本书怎么说
卡死你呢
你就是那十二片
有色情片中的一片
不要再从外面找答案
各位答案在你的身上
你要如何还原回去
不要再从外面找答案
佛性给你的引导是千变万化
如果你面对的是千变万化的世界
你的业障也是千变万化
你不知道你跟你隔壁这个人
以前有什么互动
你根本不知道
你不要用学院所学的
做人做事的态度
来面对所有的众生
有的人
该用不同的方法的
有的人你该为他付出更多一点
有的人你应该跟他保持距离
因为你佛性如意珠
没有启动
你只用所学的
做人做事的基本道理
在那边搞而已啦
你根本走得到天机布局头去
为什么
因为你没有用到如意珠
你都用什么
教育所学的东西
那本书不是教育千千万万人吗
难道你用那个方法
对千千万万人吗
根本就行不通的嘛
有的应该疏远
有的应该亲密
有人应当尊敬
有人应当保持距离
有人应该得着尊重
有人应当得着惩罚
有人应当得着战赏
有人应当得着苦难
你根本就不知道
只有你做有做事的方法
在那边
一直在那边套
一直在那边套
所以套出来就会这样子嘛
你孝顺爸爸的话
你就投篮
妈妈跟人家讲
你孝顺妈妈的话
你就投绿
那不就是这种教育吗
不是很夸张吗
为什么呢
因为就是你用的社会教育
家庭教育来取代
你对孩子们
对众生们的应当
应当有的态度
所以说最高盛的是什么
第三行就是
你一定要体解
就是大致的好
女人生的导航
请你从一大堆的
有色的思想当中
回到佛心
各位
你不肯做这件事的话
你损失很大
你根本很难走在
完全准确的路
你自己不知道
昨天
每次今天凌晨
灵界有重大的变化
我们一直担心
有更大规模的
超级大地震会产生
灵界都给我四个点
画出来四个方位
朋友
我们对视地震一道气急
灵界让我们看到
是救急大地震
非常可怕的大地震
当然我们现在不能
随便公布那四个点
以免引起
这个我们觉得
我们不羁之叹
但是灵界让我们看到
很清楚的四个点
这四个点
画成一个四方形
这里头会有救急地震
我们看到
为什么会这样
很多人将要死亡
各位你看不到的
你如果还是在你的教育经验
知识经验里头学习
你看不到的
你重来现在有天眼通
我保证你也看不到
那是你那一派的天眼通
你是诸子摆下中
你是百分之一的通
你叫百分之一天眼通而已
因为你心中有成见
你有成见
这么大的地震
非常可怕的
届时天之辈一定要找一个空旷的广场
你一定要离开大楼
离开房子
一定要找一个空旷的广场
你会亲眼看到很多楼倒下来
连那个铁窗都被震了飞出去
我们担心大地都会裂开来
所以我们凌晨看到未来的光景
这四个点当然未必在台湾
大家不要担心
可是你们到网络上去查
连日本都有发生过救济大地震
你们去查就知道很可怕
很可怕
这就是人类的顽梗
老顽固
老顽固啊
十二门派
你偷偷就走你那一派就好了啦
全世界都听你那一派
那另外十一派都不想听你的
你们就何不来了啦
世界充满着冲突波
冲突 冲突波
灵界里头冲击得不得了
大地的柱子摇摇晃晃
原浆都快喷出来了
现在都是苍天的慈悲在稳定大地
大家非常的冲突的
大家都要别人降服在自己门派的观念里头
甚至降服在我的相反里头
你们去看连接
冰荒马乱
没有一个天下统一的一天
那个冲突波也多大呀
可怕
现在我们天城战舰在我们预测的四个点
部署非常强的西阵的战舰
把阵火一直吸收
把地可能能量一直把它缓和化
否则你们会看到很恐怖的大地震
有些比较小的岛都会分裂成两块
这就是人的冲突所产生的
再往下
了了见无一物亦无人亦无佛
大仙沙戒海中欧一切圣贤如垫斧
我们这个地方都翻过了啦
你真的是大策大物就无一物了啦
也没有人也没有佛啦
所以我们刚刚看到很多宗教的接引图
那都是苍天的慈悲啦
你真正的了了见
哪有什么接引啊
当然接不接引变成是一种
就像我们刚刚说的
我们要不要送客迎客
那都是自由决定的嘛
那个很自然的啦
没有说一定怎么样的
各位你真的了了见
你就会发现
什么叫做无一物亦无人亦无佛啊
因为我们的佛性就是空性的嘛
你只有完全的真空
才能完全的无碍啊
无碍来自于真空
大自在来自于真空啊
假定你卡在十二个门派中的一个门派
你哪有大自在啊
会有十一个门派跟你看法不同
你哪有大自在啊
当然你会守住你那个门派在那里自得其乐
但是我跟你讲
你挡不住天在地边
你挡不住你家的横祸
因为你真的假定你真的只站在珠子百架中的一家
你不肯胸怀天下
你的力量就是百分之一而已
你挡不住
悟患心仪
长海上田
你挡不住
很多的天之辈都跟我分享
他梦到超级大地震
很多
很多很多的分享
各位
这都是以前我们经历过的
你们知道吧
你们在座很多人都经历过超级大地震
很多次地球的毁灭就是超级大地震
你不要以为躲在操场
我刚说躲在空旷的操场
算你比较安全
会大火不会压下来
可是突然发现你的地再会破开来
你原降碰出来
非常可怕
你那时候只好飞
如果有飞机
趕快飞到高空当中
可是人家下过来了
没有地方可以降落
最后还是掉下来
所以说
你如果你不肯达到完美的见解
不肯达到完美的开悟
你的力量就是遍地的力量
你挡不住悟患心仪
你挡不住长海上田
你甚至于未必救得了
你最爱的家人
你未必救得了
各位人那股地震怎么救
我们现在还要计算
怎么样安全地带
因为还是有一些房子可以存活
我们要计算
怎么做
所以说
我们现在一定要达到了了见
你才不会困在某一个物
不会困在某一个人的身上
各位圣经义无佛
最后你的依赖
这是最高境界
你的依赖根本不是什么佛
你依赖的是你自己内在的自信佛
而且佛根本未必就是长得那个法相庄严
那是我们为了接引众生
我们故意化了很庄严
你看这个寒山子
你如果真的跟寒山子相处
你会以为他是生间病
而且是恶心
我看到他的
别说看到他的人
我听到他的名字
我就想要吐了
你知道寒山子有多邋遢吗
而且你的脾气有多坏吗
你不要说看到他的人想吐
有的人说看到他的影子就快吐了
你可知道那是
大智文书施力菩萨
真生显化
你没有破相的功夫
你看得懂什么了
他脾气又坏
还有石德
石德这个和尚就跟着他混
他都对石德也蛮好
因为石德我跟他讲
他管那个吃饭地方的
你跟他好
有时候会拿一个饭给我吃
他石德也很奇怪
哪能是用地都看不起他
我们这么多人
你跟我们不好
你跟那个寒山子混在一起
那个人
那个寒山子绝对不是什么高人
我跟你们讲
为什么你看他除了邋遢之外
他脾气很坏
脾气很坏
随便讲一句话
跟他骂死
各位
真的脾气坏的人就不是佛吗
当然很多人脾气坏都是不对的
难得有个脾气坏是对的
所以有时候你也不要太快论断
我给你寒山子
最令身重受不了的除了邋遢和懒惰之外
最差劲的就是他的脾气非常坏
你问他
请问大师你吃饱了吗
大卓师
什么叫大师
神经呢
你吃饱了吗
我吃饱了关你什么事
神经病
都赶快跑啊
各位
你相信他是文殊师弟菩萨
我跟你讲
你跟他说他是文殊师弟菩萨
那僧人就是我立刻去跳海
这种人叫文殊师弟菩萨
那我不是通通是文殊师弟菩萨吗
那这种人也是文殊师弟菩萨
可是他就是文殊师弟菩萨
寒山子
你要见他还会被见得到他的
所以就是说
你心中的佛到底是什么
是刚刚那种图形中的佛吗
你以为耶稣是这样子吗
当然慈悲的苍天
愿意显化你所喜欢的形象
可以没有问题都可以
可是各位刚刚也跟大家讲
这样子的话你修行的境界
还不够高啦
你还是被主导
各位你知道你是被主导
你像寒山子浑身发臭
脾气坏得很
三身金金的
可是他从来不会做错任何一件事
不会做错
他不是就引导过很多的人吗
他该引导
他会引导过威山大使
该引导他就引导
所以说
如果说我们都回到刚刚最
最圣法的法中王
就是一定要
体解你自己身上的如意珠
不要再批评论断
用你的佛性来导航
这个时候
各位来看大天杀戒在你的心中都像海中的泡沫
哦嘛
泡沫
各位大天杀戒只是一个泡沫
一切圣贤如垫符啊
他也不会以圣贤的观念
各位我刚刚就知道我们圣贤起码分成十二派的圣贤
结果你要听哪一派的圣贤啊
十二种
我过去也常常跟大家分享
我尊敬的大和善
和我尊敬的大牧师
在我心中如同日月放光
我真的
巴不得这两个
我都终身追随
可是他们的见诀却南沿北撑
也就是日和月
我只能二选一
各位有多痛苦啊
我到今天都觉得很痛苦啊
民国八十年代
现在已经民国108年了
28年前
看到尊敬的大和善
和尊敬的牧师
我心中多么希望
他们两个讲的话是一致的
可是两个讲的话是完全不一致的
我当时很年轻
我就觉得很纳闷
为什么这么样令人尊敬的导师
彼此见解差异这么大
而且也无法包容对方
他们的包容的是表面的客客气气
心中都认为对方根本错
那这是一场恶梦
要如何才能够达到真正的天下一家
看来只有把有色的眼镜要拉下来啊
各位一定要想尽办法要回到玉音室的那个时候
你刚刚出来的你自己
各位那个不是靠这个



这个祷告念佛就能够降服杂念的
降服杂念
刚刚有一个镜片可以洗干净
那个是降服杂念
还有种有色的镜片
那个是你的根性
那个你一定要透过生活中的风影的一遍
你才拔得掉啊
没有啦
好再往下
假使铁轮顶上旋
定会原名中布施
铁轮顶上旋
古代的酷刑很多
有一种酷刑是铁轮刀在你头上转
然后渐渐下来就把你搅成肉酱这样一搅
头先搅碎
这叫做铁轮顶上旋
你看他快下来了快下来了
渐渐你进去头就碎掉了
不过来全身都变肉酱
假设你全身都变肉酱
定会原名中布施
他告诉你
你的佛性绝对还活着
你不要担心
死就死吧
不过还是不要被顶轮
这个蛮可怕
顶上旋
你看他就往下降
他一定要把你弄成肉酱
可是有家大师跟你保证
你变肉酱之后你不用担心
你的佛性
你的如意珠绝对中布施
其实有家大师你不要跟我保证这个
你不要保证这个
那个铁轮不要来
但是他是在告诉我们
佛性的永生不灭
定会原名中布施
也就是告诉我们
百千万劫
总能遇到这么可怕的酷刑
铁轮还不是很快的下来
慢慢的转
慢慢先把头皮先削掉
再削掉一点骨头
你看多可怕
慢慢的削掉
有时候就把你手抬起来
先削掉手
古代很多奇怪的酷刑
那谁发明这个东西呢
当然慢慢的死
不过永家大师就是说
纵然你遇到这么大的酷刑
你的佛性定会原名中布施
一分一毫都不会少
不用怕
还是一个好汉
可是说起来是很可怕
不管他先怕
怕完再说
可是我们知道定会原名中布施
各位来看后面
日更冷月可热
太阳都是放巨大光芒的
有太阳熊熊的火焰
太阳可以变冷
月亮本来是没有火焰
它也变热相反
纵膜不能坏震缩
也就是说
各位这就是永家大师的
开悟的大展定
真理必然得胜
这就是我们常常讲的
真理必然得胜
日更冷月可热
纵膜不能坏震缩
也就是说日月的热交换
这代表颠倒
这个世界无论如何的颠倒
如何的荒唐
真理就是真理
我们就是要把我们的人生交给我们的佛性
这个就是真理
我们所有的开悟者要有这个决心
诸子百家
那些学术思想
我们都尊敬
我们都尊敬
可是你更应该尊敬的是
你自己圆满的自信佛
纵膜不能坏震缩
你不管用铁轮来攻击我
日月这种颠倒毁谤你
造谣重伤你
闯不起你
侮辱你
都不能坏震缩
但我对真理的觉悟和坚持
丝毫不动摇
这就是勇家大师
他的精神
实际上
魔戒最优先要毁掉的
就是我们的禅宗信法
因为所有的教育
各位不管你今天受来派教育
他都一定有一个依循的点啊
集啊 戒啊 律啊 龟啊
一大堆的东西
那个叫做有色禁骗
唯独我们禅宗所说的是
我有正法眼战
涅槃妙心
识相无相 微妙法门
教外别传 不利文字
只传心法
你一定要相信
宁九三复法
我们禅宗的特色
你只有不建议在教育学习当中
你才可能过滤掉
有色的眼镜
你一定要回到你圆满的佛性
他才能够以千变万化
来面对千变万化
所以说我们最圣的法宗王
就是一定要开悟
要把你的人生交给你清清白白的佛性
让他来读到
再往下
再往下
再往下

我们再往上一页
《磅苍苍莫了无今未君解》
这是永家大师
写完了
我们再往上一页
《相架尊荣慢尽图》
唐朝想不到也有大象的车
比较少见
大象的车看起来很尊荣很巨大
大象就很大
何况他的车子
哇 爱定很大
可是大象的路很慢
有没有看到一步一步慢慢地走
当然你可以叫他快
但是基本上大象走路都是慢条施律的
所以你看到这种动作很慢
你就叫他大象就好了
《相架真容慢尽图》
可是螳螂不一样咯
螳螂是飞得很快
不会飞嘛
都会这样
马上就超过
你好慢
超过你了
可是谁见螳螂能聚策
你这个螳螂飞得很快
动作快速
行动联明
反应很快
大象很笨拙
可是
两个相对的时候
你挡得住大象的车吗
躺臂挡居而已啊
各位
各位
我们禅宗
敢跟世界各文派下战书
斗法
我们敢
斗超能力斗法
我们不斗一场啊
大家不知道禅宗的厉害
我们敢跟世界下战书
我们其实天洁之洲起航
2014年起航的时候
我们就下大宣战书
不斗法一场
不知道我们禅宗的厉害
不知道三人合一的厉害
来
斗法
我们敢跟世界宣战
我们敢跟世界宣战
这个是
就是引用的就是这个地方
你不要看大象
慢慢的
好像发展很慢
没什么前途
那有的螳螂
咻 非常快啊
来斗法你就知道了
你就知道了
我们自信佛
里头的佛法无边
你大刹大物的人是了无边际的
你站在某一个门派的
你的法力再怎么强
也是我们的几分之一而已啊
所以勇家大师讲
来啊
来啊
你这个螳螂看不起我们啊
来啊
螳螂就是会捕虫啊
捕了虫非来非去的
灵活啊
看起来很厉害啊
来
来相对
谁见螳螂的巨侧
我们今天也是在提醒我们天之辈
你只要大侧大户
你必然是佛法无边
你一定是佛法无边
你现在最大的问题就是
你拔不掉根性脾气毛病
你在障碍你自己
你在障碍你自己
拿一个无常来讲
你就偏偏放不掉红尘的勾拉诱惑
一再的荒废时光在红尘的当中
当然你永远活不出大法力
要不然就是偏执在自己的想法当中
活在边地里头
你当然活不出大法力
所以我们天之辈要非常的清楚
你只要大侧大户
你就是相架尊荣
唐币不能党居的
你不要管别的宗派像螳螂要飞得多快
发展得多高啊
厉害
没在怕
斗法就知道
大象不由于吐尽
大物不拘于小节
大象不由于吐尽
大物不拘于小节
这个就是啊
提到我们世间学啊
就很多吹毛求疵
找麻烦的很多啦
找你毛病
各位都知道古人就说
欲加之罪何患无耻嘛
像韩山子在你面前
你可以写出他一百条罪众
还写不到一半
结论韩山子很烂啊
嘿嘿嘿
这结论对不对啊
这不对了嘛
各位
我们今天是在谈这个东西就是
因为很多做学问的
学习借力的
他们很细腻的啦
很细腻的
就会挑你的
这个挑你那个
很多挑剔的
可是各位
我们开悟者啊
我们不要学韩山子
韩山子也不是我们学的
学得来的啦
对我们天之辈都变成那样
也很可怕啊
那么
那只是一种特殊的案例
我们天之辈要了解
虽然我们知道
大物不拘于小节
可是我们天之辈
为了众生
请你还是要注意小节
这是为了众生嘛
为了众生
大师都愿意当水谷牛嘛
何况我们为了众生
大家也就注意小节嘛
大家也就注意小节嘛
带人接物
周到一点
说话礼貌一点
对老人家多尊敬一点
不要谁不去引用
大物不拘小节啊
都学韩山子啊
看到人就骂
不要
我们这个时代啊
刚过去也有提醒大家
我们暂停一下灵继和
因为我发现有人骂人
骂的已经有点太过头了
都在灵继和
结果都变成灵继乱和
那这句就不好了啊
这句不好
虽然我们大物的人不拘于小节
各位
以前耶稣也遇到过同样的问题
很多的犹太的立法专家
来数落耶稣
食 依 住 行 言 论 的瑕疵
真的是十大罪状也不止啊
如果你要把很多的戒律
生活中的大见小借
咬文节字 吹毛求吃
你找出他五十个问题都不是问题啊
也许这个大家觉得
这个根本没什么嘛
比如说我们讲
比如说我们心中
你讲话很有道理
他说你总可以用很这个字
你应该讲非常有道理
如果你讲很这个字
人家以为他心底不好
就很有道理
那不是叫找麻烦啊
你说话很有道理
你是不是在暗示我很狠
那你这个不是在吹毛求吃吗
其实各位
我们为了众生
我们做事尽量细腻
为了众生
我们就做得很细腻
以免他们以为我们没有实力
可是我们不要学习世间人
去找人家的毛病
不要这么做
各位
我们可以为对方
而严谨地要求自己
可是我们对别人还是宽厚一点
我们叫做力举以言
对待别人
对待别人以宽
展现我们的无边无境的大股量
心如大海
无边境
口吐红莲
养病生
不是很好吗
身有一双无事所未曾旨意等闲人
各位
我们不要像世间人喜欢找你的毛病
你在别人找毛病的之下
你不管做任何一件事情都不完美
对不对
他都可以帮你批评
那可是别人批评
我们就虚心地接受
我们就感谢别人的批评指教
我们尽量改进
可是我们不要学他们一样
我们不要学他们一样
好 再往下
莫将管剑棒苍苍
莫了无今未君结
也就是说啊
管剑嘛
苍天是无限的大
你用这个吸管来看苍天
用主管来看苍天
你看得都很小啦
这个就是勇家大师在提醒很多的众生
你如果无法大资大悟
你都走在门派的教育思想体系里头
你就是管剑嘛
你就是管剑
反而你遇到真正的苍天
你还棒苍天耶
耶稣基督来人间
人家也不知道耶稣来
佛陀正道的时候才三十六岁
很多老神仙都看不起他
你才三十六岁
而且据我们所知道以前
你在宫廷里头的时候
也是养尊处优不是吗
就在数算西达多
三十岁之前荒唐的一些事情
各位
人都难免曾经荒唐
因为迷失嘛
所以我们不要经常去数落别人的罪状
不要如此做
否则你很容易跌入管剑荡苍苍
这个人也许西达多在三十岁之前
有很多和宫廷的生活嘛
难免就是吃喝玩乐嘛
而且吃的都超好的嘛
不是嘛
他是皇太子出门一定是车队嘛
旁边一定很多的奴才嘛
那一定是三公六院嘛
古代不就是这样子嘛
然后一定很多的休闲娱乐的活动嘛
骑马打仗嘛
射箭
你不要去数算他三十岁之前的西达多
你要看他
开悟乃至于正道之后的西达多
三十六岁的西达多活在我们的面前
你却偏偏一直算他
三十岁之前的西达多
你到底在干什么
这就叫做管剑棒苍苍
别说西达多会正道
你也会有进步
你在往昔所犯的错
难道要别人一辈子来考试你吗
我们不需要做到这样
各位
每个天子辈
你们在正乎之前
都有迷思和荒唐的时候
各位
我们都要学习
心如大海
无边际啊
各位
再次提醒大家
事情的对错不重要
在经过很多的事情
我们的胸襟越来越大
我们的包容性越来越大
这才好
尤其别人偶然犯了什么小错
大家不要一再的提个没完没了
追究个没完没了
人都会进步的嘛
对不对
何况我们天之辈都是开悟者
已经知道
将人生的主权交给圆满的佛性
所以说各位要了解
只要交给佛性
佛性行动的四大当强
就是四不空
所以我们修行的重点
有一半在定课当中
你必须要回到房间里头
开车中
办公室里头都可以练习一整法径
这是一半
另一半
各位要记得
要学习广
另一半
一定要在生活中磨练
尤其是忍耐这个字
各位
忍不是心头上的一把刀
你看忍这个字是不是
忍都是很多
各位
你不要以为只有你忍不住
你都修忍耐
每个人的忍上面都是一把刀
忍气很忍很忍
忍
就是忍气才需要忍嘛
那都不忍需要忍嘛
不忍那忍什么
一定是很失望
很失望很失望很失望
很伤心很伤心
那才需要忍嘛
所以各位
你一半你自己定课
另一半在生活中学习
忍入
放下
和成全
这样子
你才能够达到真正的解脱道
而不是就幻想
又是什么谁来接你
谁来接你

那个都是幻想
苍天免意
用这么样子的来对待你
可是我们自己要知道
你一定自己要修炼到
一真法界
无论见
这个无论见
天下无敌
有一半的功夫
我再次强调
这个天下无敌的无论见
有一半的功夫在参访而学习
另外一半的学分
在生活中学习
你才真的修满
好
我们今天谈到这里
接下来要请绰儿
来来来
好
