---
title: 20190811全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-08-11
channel: SynologyDrive-music
---

我們來上我們的公案。
好,我們這個公案應該是一字的話,應該上公案15,但是我們跳一下好了。
我們看今天的時間,我們先從公案16開始。
出三屆,出三屆。
如果別人這樣覺得聲音不清楚的話,影像模糊再調整。
聽說聲音還可以回到過。
好,出三屆。我們又談到這個三屆。
三屆就是玉屆、色屆、胡色屆。
黃柏大師特別有談到這個出三屆。
實際上,我們過去都談過,我們的修為不困在玉界,也不困在色界,也不困在無色界。
這才是最上等的修為。
那麼,這個當然是對於我們這個佛法的一個認知。
有的人呢,對玉界就反感。
因為他慾望的世界。
有的就比較喜歡色界。
所謂色界就是法力所生的境界。
就是這個我們說的靈界。
靈界諸天。
有人就很嚮往這個靈界諸天。
但有的人呢,認為靈界諸天,他們也厭惡啦。
因為那也是,也是,也是,也是外部交互作用嘛。
還需要有這些雲霧。
還需要有這些亭露。
你還需要深光影像。
所以有人認為應該到無色界才對。
無色界的話,就是,就是,
深光影像,還有物質界的一切,還有包含慾望,全部都沒啦。
什麼都沒有啦。
到達無色界的人,你問他,你有煩惱嗎?
他說,沒有。
你生氣嗎?沒有。
什麼都沒有啦。
你有愛的人嗎?沒有。
你有恨的人嗎?沒有。
喔,什麼都沒有啊。
那,有你存在嗎?沒有。
那你有在說話嗎?沒有。
你有毛病嗎?沒有。
那,到底有沒有佛?沒有。
他就是這樣,這就是無色界。
到這種境界。那,你什麼都沒有,你怎麼活得下去啊?
我也沒有活啊?沒有。
厲害啊。
在這個地方,這叫懼舍。
放下了一切,這叫懼舍。
可是啊,我們過去也都提過啊。
你到這個程度,當然啊,煩惱都沒啦。
當然什麼責任也都沒了啦。
你有責任嗎?沒有。
你負責嗎?沒有。
嘿嘿嘿,
什麼都不管啊。
這個就是到無色界的境界。
可是,我們提到,我們禪中要的不是困在這個地方。
實際上,你真的到達無色界也是很快樂啊。
各位想想看,完全沒有煩惱啊。
一點煩惱都沒有啦。
但是,也不負擔的很責任了啦。
這樣的人,你們看,你們不曉得你們喜不喜歡這樣的人啊。
他很空靈啊。
可是他,什麼事都不管啊。
嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
你不找他,他也不會找你。
你不理他,他永遠也不會關懷你啊。
這到無色界了。
那你找他,他還未必要理你啊。
唉,這就是無色界的高手就是這樣子。
他會告訴你,你太知著啦。
說不定,有的在無色界還覺得地藏和菩薩,
你什麼地獄不空,師父成佛,眾生度鑑,方正菩提。
他跟我說,你太知著啊。
他把地藏和菩薩一起罵一頓啊。
你太知著啦。
這是無色界的高手就是這樣子。
所以到達無色界,自己算是一個治療漢啊。
是個治療漢。
那因為心中極度的空靈,極滅。
所以有時候可能灾殃也不會到他身上。
有可能,他極度的空極,
進入他十方空間,一切的能量都毀滅掉啊。
都不見了。
唉,有意思。
所以在這個地方啊,他可以待上好幾大截都沒有問題啊。
唉,非常的舒暢啊。
那,問他有,你有靈體,你有靈魂嗎?
他說沒有。
那你有佛性嗎?
沒有,沒有。
你正到了嗎?沒有,沒有。
唉,這個就是。
唉,厲害啊。
那你講說,你在罵他。
你這個人真是不要臉啊。
唉,沒有。
嘿嘿嘿嘿。
所以到這種境界的人,這個叫無色界啊。
唉,說起來這個境界也是我們每一個人應該到的。
各位,你應該到。
你有到無色界的功力,
你才能夠忍受一切的紅塵的艱辛啊。
你唯獨到無色界,你才能夠面對色界,欲見諸天的許多的問題。
因為你在玉界,在色界遇到很多的問題的時候,你有這個功力,回到無色界不就都放下了嗎?
啊,鞠不留,鞠不留。
瞬間就歸於空氣啊。
所以這種人是很厲害的。
可是他千萬不要困在無色界啊。
千萬不要困在無色界啊。
因為他沒有責任,沒有家庭責任,沒有社會責任。
所以很多的皇帝啊,討厭這種人啊。
所以我們禪中啊,講的就是要出入善界,出入自在。
其實你到達無色界以後,你為什麼怕欲見?
老實講,我們去享受一下美食。
Why not?
我們可以享受美食,我們可以不享受美食。
何必視美食如水火,如抽敵呢?
你有無色界的功力啊,你更應該進入色界和玉界。
普度宜界的長生。
可是你還沒有到無色界的功力,你下來度眾,你一定會很辛苦啊。
因為尤其是玉界,玉界周天的,都慾望都很深啊。
都有自己的想法啊。
唉。
為什麼耶和華無量百千萬劫,他沒有發瘋啊,沒有住進瘋人院啊?
你看山巨頭不是只能跟他搗蛋嗎?
為什麼無量百千萬劫,耶和華這個宇宙之父沒有住進瘋人院啊?
因為他隨時可以進入無色界。
一切聚不留。
休息一下,再出來,普度這些頑梗的苦愛眾生啊。
所以各位一定要有這個功力啊。
所以菩薩因無所住而度於眾生。
無所住,無色界就是沒有地方住嘛。
我們天界最高成天的樹基重地,就藏在無色界裡頭。
如果你問我們最高成天的地址在哪裡,各位他沒有地址。
他有沒有坐標,經緯度坐標?沒有。
有沒有雲界多重空間的坐標?沒有坐標。
他完全沒有坐標,沒有地址。
無跡可尋,無跡可尋。
可是我們就是回得去最高成天。
奇怪,沒有地址,沒有坐標,沒有處所,沒有街道。
甚至沒有任何跡象。
你怎麼回得去最高成天?
那你正如無色界,你就明白了啦。
就是因為還沒到無色界裡。
所以你不知道空中有妙友啦。
這叫真空有妙友。
好,我們往下看,出山界裡。
有門生在問他,如何是出山界裡。
黃柏大師說,三二都莫失良,當處變出山界。
他講得很簡單啦。
他講的也不是打坐,不是這個啊。
也不是念佛,也不是禱告。
他講的不是這個啊。
你看黃柏大師講。
不如出山界。
三二都莫失良,當處變出山界。
當處就是立刻嘛。
你在現場,比如說你在黃站區的行政中心。
如果你達到三二都莫失良,
你在行政中心就出山界了啦。
永斷輪迴之苦。
如果你是在總部,你只要三二都莫失良,
你就當處就出山界了啦。
不要挑三拯四的就是三二都莫失良。
誰欲而安。
什麼都可以。
假設你在水站區,你達到三二都莫失良,
沒有任何分別心。
你在水站區就出山界了。
不用來找天云老師。
你在這邊就出山界了,我去找你。
你出山區後跑到馬邊去啊,去看看你。
各位當處變出山界了。
假設你在上班?
上班當中啊。
我們一直提醒啊,我們很多年輕人怕上班的繁瑣。
我還是提醒大家,你千萬不要逃避上班。
嘿,嘿,不可以。
唉,因為上班也是一種磨練嘛,對不對?
上班很煩啊。
有的老闆很丟啦。
有的同事很會整人啊。
害人精啊。
唉,你們在职場上難免遇到這種整人大王害人精啊。
都不想去上班呢?
各位,你就三個都沒試。
在辦公室就出山界了。
他說當處就出山界了。
過來看當處這兩個字啊。
當處,當處就出山界了。
他不是說在佛寺出山界了。
不是在禅房裡頭出山界了。
不是在教會裡頭出山界了。
不是躲在你的書房裡頭出山界了。
不是啊,各位看看,當處耶。
也不是說一定要隱居到深山耶。
也不用逃避什麼事情都不用。
也不用躲到哪邊去都不用躲。
當處就可以了。
就看有沒有這個功力啊。
善惡都莫失良啊。
我們也談過很多啊。
這是我們禅宗的很基本的心法。
唉,我們就是,各位。
各位,我們再提一次。
這也提了無數次了。
我們原本的時候啊。
我們要了解一切所有的存在。
各位聽清楚,
都沒有善惡的問題。
一切所有的存在都是對的啦。
它存在就是存在的啦。
還是不錯對錯,它存在就是存在。
各位,沒有是非,只有因果而已。
你要把你的妙智慧運轉出來。
你可以運算出來。
這件事情,這個人,這個行為會產生什麼後果。
你現在插的是妙智慧。
我們在無量的宇宙當中,各位了解。
無量諸天,無量大劫以來。
三惡就是並存的。
你逃不了惡,你逃不了惡。
你逃不了,你只能不受它影響。
惡惡就存在宇宙,而且也存在每一個人的體內。
包含我演講的人,體內也有三惡兩緣。
只是我們把惡封鎖在一個小小的膠囊裡頭。
讓惡無法產生影響力。
各位,這是你們每一個人有做的耶。
一惡陽善乾坤朗。
因為你一惡陽善,你的乾坤就是天地嘛。
才豁然開朗。
一惡陽善,不要聽清楚喔。
把這個惡,把它封鎖下來。
所以我們在跟他,老實跟他來講,
大家不要再去分辨這些,論斷這些。
其實你會很累啦,你會很累。
我們應該有個睿智。
各位要了解,一定要習慣。
善和不善本來就存在的。
也就是說你不要再去思量的意思就是,
你不要再去計較啊。
你不要再去分辨,因為它就是存在。
你看,宇宙之父不是常常跟山巨頭談話嗎?
談了百千萬劫,它也是山巨頭嘛。
而且還有寄診人耶。
現在的山巨頭未必是萬古之前那個山巨頭啊。
搞不好還有寄診接棒的傳承者耶。
所以說山巨頭這件事情,各位要把看淡,看淡,看淡的。
看淡,一定要看淡。
然後我們頂多一個妙智慧。
嗯,這種言行不恰當會產生不好的後果。
我們不要碰,頂多就是這樣子。
所以我們說嚴格說起來,善惡你就不要再去,不要太掛愛啦。
我們應該修煉出妙智慧,如何一惡陽善。
惡不是消滅惡,我們只能叫做一惡,一惡,一惡,一惡,
把它放在膠袋裡,一惡陽善。
你都做到這個程度。
而且這是萬古的功課。
各位,這是萬古的功課。
今天要一惡陽善,一一年你還是要一惡陽善。
因為我們就是有這個功夫啊。
所以耶和華才沒有發神經啊。
否則山巨頭只能跟他倒大。
我是宇宙之父,我是宇宙之母,跟你講的千萬遍你都不聽話。
那他不是要高血壓中風呢?
不氣死啊。
所以說我們一定有一個辦法,要調除。
簡單講,就山巨頭都莫十兩嘛。
再往下看。
如來初世,未破山有。
若有一些心,三界亦非有。
如來初世,如來就是他正道的嘛。
希達多變成如來嘛。
他正道。
他正道的目的就是要破山有。
破山有就是欲界、色界、無色界嘛。
破山界。
破山界的意思就是不被任何一界困住。
紅塵中人困在欲界啊。
無法翻身啊。
每天活在欲望的世界裡頭。
都在欲望的世界裡頭。
無法翻身啊。
欲望有至少有七賊嘛。
才氣酒色,明時睡。
有人的賊呀,是最後一個字。睡。
睡就是懶惰。
嘿,這個我們也講多了。
我們就隨便抓一個字來提醒大家。
大家不能懶惰。
你要知道懶惰,在我們佛法的定義裡頭,
它是七個賊之一耶。
只是鬼耶。
鬼才會懶惰啊。
所以各位,你要有時候要反省和檢討自己。
你有沒有懶惰病。
懶善懶善的。
推山主事的。
啊,就是懶啊。
懶得做這個懶啊。
各位,這是七賊之一喔。
你著魔囉。
著魔啦。
所以說我們每一個人啊,不要很勤勉耶。
所以我們往昔百丈才立清歸嘛。
佛門的規矩是一日不做,一日不死。
做也未必說一定要做佛門的事。
他講的就是,對治懶惰病。
要不就是宅男宅女病。
爽啊。
每天生活的悠哉悠哉啊。
各位這個不好啊。
我們這幾次演講也提醒大家。
有人就跟我抗議啊。
老師你不能這樣子講啊。
我們經過幾十年的努力,
或是經過十一年二十年的努力。
我們當然經濟會非常的穩定嘛。
當然生活很悠哉悠哉。
難道我經濟穩定也是罪惡嗎?
當然經濟穩定當然不是罪惡。
各位要聽清楚,經濟穩定你可以悠哉悠哉。
當然不是罪惡,可是懶惰是罪惡。
你很有錢你也可以不懶惰嘛。
各位,大地需要幫忙的眾生太多了。
別說大地的眾生,你看看你家的親友,
有多少人還沒有得度啊。
有多少人還沒有得度。
你怎麼會有悠哉悠哉的時間呢?
也就是說,你縱然今天經濟條件非常的優勾。
你千萬不要以成為宅男宅女。
悠哉悠哉,以此為樂。
各位,這個很危險的啦。
各位,豈不知道,財氣酒色明食睡。
睡就是懶啊。
各位,你悠哉太久,你會變得很懶惰啦。
很懶惰啦。
要你做點事情,你可能就想推山主事啦。
各位,這種,各位,佛性不是這樣子的。
佛性都是用於责丹的。
所以說我們佛陀出世就是要破山游,破山界。
剛剛我們也談到。
當然欲界是最困人的,可是你要出去。
色界是最困人的。
色界是很多人向往靈界的聲光影像。
我就過去常常跟大家開玩笑。
你如果急著看靈界的聲光影像,你去上吊。
十分鐘內就看到了。
十分鐘都不用修煉。
也不用打坐。
你自己倒腳繩子,把它上吊。
各位,不要幹這種笨蛋的事情。
我說的是開玩笑啊。
唉呦,什麼好陷阮的。
什麼好陷阮的。
我們經常出入靈界,就如同我們搭車搭捷運,
經過很多的都市嘛。
看到很多的人嘛。
市嘛。物嘛。
到車上接觸很多的人,就這樣子而已嘛。
這些東西都要出去。
這個,好,我們再往下看。
如一微乘,破為百分。
各位來看喔,這個黃駁大師當時沒有數學喔。
當時沒有微積分,沒有數學。
他也來一套數學喔。
唉,這個厲害喔。
假設有一個微乘啊。
很小很小很小的乘呢,叫微乘。
我們把它劃分成一百分啊。
各位來看,微乘一定很小了對不對。
現在把它劃成百分之一。
九十九分是五,一分是有。
磨合眼不能勝出。
過來看。
各位了解喔。
他要你放下到什麼程度喔。
你放下百分之九十九不可以喔。
你不能有一分的保留,還有一分的保留。
哈,你輸了。
摩基就那一分,攻陷你的國家。
各位知道啊。
你只要留一方寸的地點摩件,你就差不多完蛋了。
各位來看人家黃駁大師的,指度有多嚴格。
我們還在講生活產是五十分之五十分之,對不對。
我們要講五十分之,人家黃駁大師怎麼講?
如一微乘喔。
微乘已經很小喔。
假設你的毛病啊。
假設你的毛病是很小的毛病。
好,你百分之九十九都把它處理掉。
還有百分之一沒處理掉。
那你完了。
摩合眼不能勝出。
待會兒我們再談摩合眼這個,很有意思的我們佛教界的大故事。
黃駁大師竟然講成摩合眼。
我們就要談一談摩合眼。
各位可以看到,真正的修行是很嚴格的。
比你公學位,比你企業界的經營還要嚴格。
各位來看黃駁大師所說的。
如一微乘破為百分。
九十九分是五,一分是有。
摩合眼不能勝出。
各位,你不要,七尾知道百分之九十九還留了一個,
脱泥帶水那個根真的的地方。
那根真的把它拔掉啊。
把它拔掉啊。
你還不到假如我存親啊。
你看過我們啊。
各位就可以看我們天天之中的要求已經是很寬鬆了啦。
你在看為什麼他叫黃老虎啊。
很凶的啦。
還有一分啊。
還有一分,傷一兩個耳光。
我跟妳講,黃不和就是這樣。
還有一分,什麽還有一分呢。
一分都不可以。
九不流。
要到這個程度。
當然我們剛剛有補充過了。
要到這個程度可是妳要隨時要拿得起來。
不能通通放下了。
可是責任都沒有了。那不好啊。
可是妳一定要有這種功力。
我們看這個資料就可以知道我們禪中的要求其實是很嚴格的。
所以你看我們聽了這週講生活慘啊。
大家在這生活層面你們所佔的百分比還是太高耶。
各位不要用天秉平老師的演講來衡量自己。
妳用螢幕上面黃過大師的言論來衡量一下妳自己。
衡量一下妳自己。
妳對妳的根性、理性、毛病有沒有縱容啊。
妳對紅塵有沒有沾染太深啊。
他說一分都不能有耶。
百分之一都不能有啊。
因為磨就藏在細節裡嘛。大家都知道。
鑽鑽鑽鑽妳妳就可能會完蛋。
磨合眼這個人是誰啊?磨合眼啊。
磨合眼啊。
他是神秀大師的弟子。
我們來往下看。
好。
再往上。
另外叫做拉薩。
西藏的拉薩。
法政。
法政。
就是大辯論。
這個啊。
可以給我們正在閉關的天物啊。
因為他這兩年一直在閉關啊。
他就是在準備一場大辯論啊。
嘿嘿嘿嘿。
閉關練功整備大辯論。
各位要記得黃波大師的標準是
百分之九十九即格嗎?
他們百分之九十九都不及格啊。
可怕啊。
最好妳不要讀黃波大師的點擊。
讀完以後妳會對自己很慚愧啊。
百分之九十九他認為都不及格啊。
不及格啊。
所以大家就知道天雲老師的演講也算
很客氣了啦。
好。
拉薩法政。
你看這個這個這個。
西藏啊。
西藏的首輔就是拉薩。
拉薩。
有一場。
建修派和頓悟派的大辯論。
這很有名。
佛門弟子可能都知道這個故事。
拉薩法政。
好。
往下看。
他們雙方的變的就是魔盒眼。
各位看就是魔盒眼。
所以剛剛黃波大師在提到魔盒眼。
對手叫蓮花劍。
蓮花劍。
魔盒眼是神秀的弟子。
各位來看喔。
各位看。
西藏把他歸納在頓派喔。
各位我上面這個資料。
是西藏密宗歸納的資料喔。
他把魔盒眼算是頓派喔。
各位來看喔。
也就是說神秀大師他晚年的時候有大者大無法。
神秀上座的一個很得意的門生叫摩赫眼。
摩赫眼後來他到長沙湖南長沙來這邊鑄碧磚法輪啊。
遇到了當時惠能大師的最後一個弟子。
何則神會啊。
神會啊。
各位知道神會了吧。
遇到了何則神會他又叫做神手嘛。
又叫神手。
眾神之手嘛。
這個神秀的很得意的門生魔盒眼。
其實他已經開悟啦。
他來到長沙要轉法輪。
正好進入南派的地盤。
好死不死遇到了神會。
什麼都會的神會。
他被打他也不怕。
師父你打我沒關係我讓你打死都沒關係。
我覺得能夠遇到你我也覺得我很幸運。
你打我吧沒關係。
這就是神會。
好。各位來看。
魔盒眼就是遇到了神會。
神會就把他逼啊。
逼這個魔盒眼啊。
逼到魔盒眼沒辦法。
魔盒眼之後逃走。
逃到敦煌去啦。
甘肅很西北。
比我們西北軍團還更西北這個地方。
後來魔盒眼之後到那邊去到敦煌去。
後來很多神秀大師的弟子。
其實神秀後來晚年他是大車大虎啦。
所以他晚年的弟子都是敦派。
西藏把他擺成敦派。
後來他只好說敦煌進鑽法輪啦。
敦煌就很接近西域了嘛。
後來某一年啊。
西藏那時是土藩國嘛。
土藩國大軍北夷把敦煌吞掉。
從大唐的手中把敦煌吞掉。
變成土藩的國土。
敦煌某和眼在那邊變成俘虜啦。
所以當時啊。
這個西藏軍隊就把這些大和尚啊。
這西藏王很崇信佛法的。
大家知道敦煌很多的大佛嘛。
在這個地方那麼多的出家人。
土藩皇帝啊。
一定要把敦煌吃下來。
他很習才。
他也如願以償把大唐的軍隊打敗。
所以他在敦煌得到很多的出家人。
其中有一個高手就叫做摩赫眼。
其實西藏王是不知道的。
摩赫眼被神會整得很慘啊。
被電得很慘啊。
所以說呢就從長沙跑到敦煌去。
好。
這場辯論叫他的對手是蓮花季。
蓮花季很有名就是我們常常講的吉戶大師。
當時西藏王從印度天主請來的大師就叫吉戶。
所以西藏王對吉戶非常的禮貌。
後來吉戶有傳承下來一個叫蓮花季。
實際上吉戶後來有請西藏王請蓮花生大師入心葬。
我跟大家講過很多次這個故事。
各位蓮花季和蓮花季大師是兩個人喔。
蓮花季是吉戶的門生。
蓮花季大師是西藏另外一位得道的大師。
兩個不一樣。
不過我們就談他的蓮花季。
各位吉戶就已經非常厲害了。
吉戶就非常厲害了。
只是他的法力啊。
他畢竟是劍派啦。
就他法力的那個能夠瞬間爆發的法力有限。
好這劍派。
各位蓮花季這邊談的就是中觀赤地成佛。
西藏在蓮花季和吉戶。
吉戶在傳蓮花季。
所以在西藏就產生了廣泛的這個赤地成佛的觀念。
這就是密宗的思想。
赤地成佛的觀念。
他們談的就是中觀。
什麼是中觀?
心外無盡。
心外無法。
我們後面慢慢地談。
那我們摩赤地成佛。
那我們摩赤地成佛。
這是我們天璽之洲很常談的。
那麼這兩邊呢。
赤海本來幾乎在那邊被西藏王請進去。
應該是臨門正派。
這個西藏王。
這個土藩王。
這個就很嚮往敦煌。
就逮捕了摩赤。
摩赤眼一來之後。
各位他是神鏽上座的。
這個德藝門師當然很厲害啊。
而且他被神會驅離之後啊。
他在敦煌也很有進步。
哪一天我要再找神會辯論一下。
結果他沒有找到神會。
跑去拉上。
找吉戶的弟子。
連花姐。
展開大辯論。
因為當時摩赤眼入西藏。
帶來本來成佛的思想。
本來成佛很簡單嘛。
我們也不強調一大堆的嚴金嘛。
所以當時啊。
在西藏就廣為流行。
引起幾乎他們這一脈的不高興。
所以雙方就開始有爭執了。
那很可怕。
各位當時的那個大傻。
大辯論。
聖代產生之後。
有和尚啊。
非常不服氣。
就把他的頭啊。
用很多的油。
摸滿。
點火。
把頭當蠟燭。
跟西藏人抗議。
我們沒有輸。
就這樣子燃燒。
接著就腦袋就煮熟。
接著人就挂了。
各位當時很多和尚。
這個戰個兒死。
戰個兒死。
戰個歸天。
頭上抹油啊。
點火。
戰個盤。
動也不動。
各位這個禪定才厲害。
西藏嘛。
你看我們這一派那麼厲害。
你還不判我們贏嗎。
我頭都燒火了。
唉。
這不可怕。
這是一種枯殘定。
枯定。
好。
後來哪一邊影。
我們再往下看。
拉薩法政二。
好。
往下。
主持人啊。
還有主持人耶。
我現在我們會員大會主持人是天悦和天慈。
他的主持人是土藩王。
親自主持。
赤松德戰。
地點就是西藏的桑耶寺。
很有名的歷史大辯論。
很有名的歷史大辯論。
再往下看。
年代公元七九二到七九四年。
各位這個大辯論是經過三年的。
三年的大辯論。
在爭奪西藏的中流地位。
到底是禪中營呢?
還是密中營?
各位的未來。
好。
往下看。
聖父。
西藏的資料記載蓮花界聖。
敦煌的資料記載摩和眼聖。
奇怪。
各說各的。
可是各位剛剛看到黃豹大師的言論。
他認為摩和眼有沒有勝?
沒有勝。
摩和眼沒有勝。
摩和眼就是百分之九十九而已。
各位我們再看上面的資料。
好。
如一微塵破為百分。
各位來看喔。
微塵已經很小了。
各位。
各位。
我們到回最高層天的要求是非常嚴謹的。
比你碩博士入文還要嚴謹。
微塵已經很小的毛病。
很小的破綻。
很小再分成一百分。
九十九分都可以過關。
有一分。
就是很小的百分之一。
那麼小的百分之一。
都不可以喔。
所以摩和眼不能勝出。
摩和眼實際上是輸的啦。
是輸的啦。
所以他很可憐。
被何則神會驅離長沙。
躲到敦煌。
到西藏又變成失敗。
又變成失敗了。
實際上摩和眼有那麼弱嗎?
其實他並不弱啦。
並不弱。
我們待會兒來看一看。
這對我們整個修行非常的重要。
尤其這一頁。
各位這一頁是我們禪宗很標準的一個資格考試。
你對自己的行為滿不滿意?
不管你滿不滿意?
請你今天要建立一個我們禪宗、
林祭宗、林祭賀的標準是。
你有微層般的破綻。
都不可以。
更何況是微層般的破綻的1%。
都不可以。
你這樣子摩和眼你代表神秀上座。
到西藏大變論你就輸了。
差了一點你就輸了。
但對護法門在西藏無敵主之地。
可惜啊。
可惜啊。
可惜啊。
所以我們的修練要到什麼程度啊?各位。
不要再為自己放水咯。
各位千萬不要再為自己放水啊。
你不要以為你現在狀況很好喔。
你看人家是怎麼講的。
微層這麼小的破綻
99%都修掉了。
還有1%都不行喔。
1%的小小破綻的1%都不可以。
各位你今天啊。
就要在你的八四田中建地起。
我們佛性是零失誤的。
為什麼零失誤?
因為你在養成的過程
就是告訴自己零失誤的。
你千萬不要那個悠悠乎乎的。
懶懶散散的。
出之大業的。
人家是微層的1%的過失都不可以有啊。
不可以有啊。
好。往下看。
我們再來看拉薩的大辯論。
好。法政二。
好。地點商業市。
再往下看。再往下。
好。其實。
好。再往上。
其實真正的贏的是
蓮花劍是贏的。
但是
某個眼並不是說真的輸啦。
並真的輸。
各位都知道
當時我們的陳玄英和唐三丈
一樣在宮廷大辯論。
也是頓見大辯論。
後來也是劍修派贏。
因為劍修派
廣泛的讀喜很多的經典。
各位。
滔滔不絕講三年啊。
可是我們禅宗大師啊。
我們不追究這個嘛。
對不對。
所以當時陳玄英怎麼跟唐三丈辯論呢。
後來也是判定。
當然比王公大神來判斷當然是
我們禅宗就是
就進入到空無一物嘛。
對不對。
沒什麼好說的啦。
可是在辯論當中怎麼可以沒什麼好說呢?
一定得說。
各位。
可以喔。
你就是空不到極觸。
你就是還有99%
你留了一個破綻。
禮拜五演講才提醒大家
物極必反。
你空到極觸自然你會看見妙有。
你就是差那麼一點。
很可惜我後也就差那麼一點。
我跟你講空裡頭也會辯論啊。
什麼東西都沒有這個辯論啊。
至少人家講一大堆的經典教條的時候
你又跟佛門的說
那基督教就不認同你嘛。
不對。
我們不是就用這種方法嗎?
那基督教也引進幾點一大堆
我們就說佛門也不認同你嘛。
總是要找到辯論的方法。
當然建修派你跟他辯論的時候
你真的很難。
感覺到很困難。
因為他廣泛的引進祭典啊。
滔滔不絕的雄辯啊。
感覺上就很有學問啊。
很有料。
可是我們禪中不應該輸。
為什麼大家現在好像沒有料可以談到。
我們這邊就要提醒大家。
你沒有辦法談到二十分鐘啊。
在黃埔大師的眼中來看
那是大敗啊。
人家辯論三年都不能吃窮。
三年都不能吃窮。
有沒有看到?
拉上法政。
三年大辯論。
各位二十分鐘都講不完就
嗯…謝謝大家。
有的還講了五分鐘。
嗯…報告完畢。
各位不行啊。
那就三年了。
而且是在黃埔大師面前展開佛法大別論。
所以大家啊。
如何讓自己具備廣常識了。
你今天就知道了。
各位你要從生活中要求自己。
其實我們天氣製作定的已經很…
我們是平衡嘛。50個升50個升。
現在我們一直浪步嘛。
你一個月至少有一天跟昌天有約嘛。
其他二十九天你可以跟紅塵有約。
三十天當中起碼有一天。
各位你塵埃太多你絕對講不出佛法。
佛法來。
你講出來就是塵埃嘛。
狗嘴投不出象牙嘛。
不過狗嘴能夠投出象牙。
也是天下奇壇啊。
總之啊。
你過什麼樣的生活。
什麼樣的思維。
你就會講什麼樣的話啦。
所以各位藉著這個拉薩的大辯論。
我們啊。最近也要推。
我們今天在預備。
警方法處。
我們要推。
這個演變。
推這個談道的訓練。
我們可能會。
大家拒絕的時候我們就現場天字背。
每個天字到號我都做一個籤。
比如說天愛、天華、天安。
坐進去大家就抽。
一抽出來天安。
好,開始你上來。
從此抽一個題目給你。
來講。
好,下一個抽。
一抽到天月。
好,我們再抽個題目。
好,我們就開始講了幾分鐘。
沒有十分鐘的話,請你站在那邊。
站滿了十分鐘再下來。
我們大家現在底下同不同心祷告。
幫你生智慧。
同不同心。
恳求地上皇菩薩讓他有智慧變動。
恳求地上菩薩刺給他往上車坑坑坑。
一直到他講難。
好不好玩啊各位。
其實講個十分鐘難不難啊。
應該是不難才對。
各位你看摩合眼變了三年。
我不敢說大家變了三年。
起碼你跟來賓對話。
他在這邊來一個小時。
一個小時內你不要辭窮。
你要滔滔江水啊。
苦出開悟致言啊。
對不對?
來賓來我們這邊一個小時。
你不能講個十分鐘二十分鐘就講不出話來了。
大眼瞪小眼啊。
你看我,我看你。
然後再看看時鐘還沒到時間。
這不是飛機嗎?
人家昌天把眾生引渡到我們面前。
最後我們只會看時間。
所以這個地方一定要進步。
我們要可能要開始推行。
各位,正阿羅漢之前必經過掛掌舌。
好,再往下。
情節。
好。
某個眼和他的弟子們居右手。
皇上的右手邊。
蓮花界。
蓮花界。
背央巴塞囊等人居左手。
左邊。
你看。
變成場地都寫出來了。
好,再往下。
按照印度的習慣。
在雙方的中間,
在雙方的中間,
製一個花環。
規定拜北者要給對方獻上花環。
君子子在那,
再往下。
然後離開土翻。
哇!
還以為那麼簡單呢?
寫個花環就哈哈哈哈,
辯論書的要離開土翻。
唉。
當然啦,
因為當時天主來的,
集護大師的門生啊,
他看不起大唐來的這種本來成佛的思想。
因為他們不是很著重經典教育嘛。
看起來就很鬆散。
更何況,
當時還沒有發現祷告這件事啊。
發現我們現在同不同心祷告有那個力量啊。
大家越練越厲害。
我們祷告結婚到,
在這節拜期,
幾乎沒有一拍落後的。
四十人禱告只有一個聲音。
很優美啊,各位。
所以我們啊,
以後到土翻去,
我們就開始同不同心禱告。
恳求地藏王菩薩讓蓮花界拜佩。
恳求地藏王菩薩讓蓮花界拜佩。
就可以了。
尤其在後面在這麽祷告。
祷告到後面蓮花界就怎麼講不出話。
好,
後來輸的就得離開土翻。
好,再往下看。
好,我們看情節三點一。
這個就是,
魔花眼到底他講述是什麼。
做善行和不做善行的果報,
無非是善報和惡報。
再往下看。
並會從輪回破海中根本解脫。
而且善行和不善行是陳佛的障礙。
各位,你看他在西藏王面前的辯論。
這往下,
他將善行和惡行比喻成白雲和烏雲。
指出任何一種雲都會障礙天空。
過去我不是講過這個雲嗎?
白雲、黑雲乃至七彩的祥雲,
都會障礙我們的佛心。
我們2012年就在談這個。
這個就是我們頓悟在大堂,
我們在談,就在談。
魔花眼當時代表大堂啊。
可惜當時不是派神會大師去。
但是是魔花眼去。
如果神會去的話,
那不一樣啊。
可能會不一樣。
好,我們再往上看。
善點一開始。
魔花眼對為做善行和不做善行的果報,
無非是善報或惡報。
這個我們都講過了嘛。
我們天氣之中一點都不反對行善。
我們鼓勵大家行善。
可是大家了解,
那無非是,
各位看最後一句話,
無非是善報或惡報。
無非是,
那只有善報惡報而已嘛。
那是英國法則的運用而已嘛。
只是英國法則的運用。
再往下看。
從並未從輪回國外中根本解脫。
講得很有道理的啊。
所以金剛金不是才提醒我們嗎?
用滿橫河砂樹。
橫河砂的樹木有多少?
算不清啊。
七保已用布施啊。
那不就在行善嗎?
其功德啊。
百千萬億不如自己授持世紀紀,
且為人這個傳述。
你自己去信手奉行世紀紀,
並且幫助人了解開悟世紀紀。
功德福報遠勝於滿橫河砂的七保也用布施。
七保是什麼?
包括瑪瑙、鑽石、碧玉都在裡頭。
琥珀都在裡頭啊。
珍珠啊。
黃金、白銀啊。
這麼多的橫河砂樹的,
你用來布施,
功德比不上。
自己受持,且為人輸。
所以就知道,
這個地方他就在談這個善行、惡行。
各位來看第三行。
而且善行和惡善行是神佛的障礙在往下。
他將善行和惡行都比喻為白銀和烏雲。
指出任何一種雲都會掌斃電弓。
再往下。
因此為了成佛,
主張一個人應該排除各種思考。
無分別心,
既不做善念,
也不做惡念。
無恩、無欲,
才能徹底超脫煩惱得到大殘定。
再往下看。
進入突然的大車大無間接。
我特別請天堂把它標出來。
古代的大車大物啊,
還沒有我們厲害啊。
他們的大車大物叫突然的大車大物。
突然的大車大物。
所以經文引導我們,
有所想著就是希望。
後來,
摩托眼做一個結論。
所有的經文引導我們去思考的,
引導我們去思考的都是希望。
這個講法本身是對的啦。
各位了解我們最高成天創造大腦的目的。
我跟大家常常講,
大腦的目的是什麼呢?
管理內分泌的啊。
還有管理你的行動的,
向左、向右、前進幾步、後退幾步。
是這個東西的。
我們宇宙人生的事情從來不是靠大腦來思考。
東想西想,東想西想。
凡經文引導我們有所想的,
都是希望。
都是希望。
你在大學在研究所,
在博班在塑班所讀的,
那些整天要你想想想,
想想想想想,一直想,思考想想,思考再想。
都是希望。
但是希望我們還是要做啦。
他的希望的意思就是他不永恒嘛。
可是你在現在時空環境,
你還是不能逃避,各位要記得。
我們在講的時候,各位要聽得對。
人生是希望,可是你不能逃避責任啊。
你現在這個時代,
假設你的年紀還很年輕,
你就一定要上班上課嘛。
一定是這樣子嘛。
你不能說那是希望,
明天開始我不去上課啦。
那是希望,明天開始我不上班啦。
那既然是希望,
你明天開始也不要睡覺好啦。
一切都是希望嘛。
但是他講的是對的,各位要了解。
我們就在虛空中,做成我們的水月道長嘛。
水中的月也是希望嘛。
可是我們叫做與虛空還度虛空嘛。
我們要了解,你還有思考的習慣,
你就又忘了,我們真正的腦不是大腦,
我們真正的腦叫佛腦。
佛腦不是東想西想啊。
你看那東想西想,東想西想。
我一再跟大家講,佛腦是電光火石之間的運算。
各位看,我們的手機,我們的電腦按你的Enter,
它會給你一個答案。
這現在運算是超快對不對?
甚至連線網路也是一樣,這個CPU真的很快。
一點下去,這個網頁就出來了。
如果你要思考的,各位,你點一下不是整個網頁都出來了嗎?
對不對?圖片都出來了。
點一下一秒就出來了。
你要把那一個頁面全部念完,再把圖形描繪完,你看你要講多久。
等一下一秒。
全部都給你,這就是佛性。各位要看清楚。
我們的電腦的CPU,中央處理器,它就是佛性,它就是佛腦。
今天我們禪宗是苦口佛心啊。好心好意告訴你啊。
你要用的是佛腦啊。
各位在想像,你看我們CPU給你多快。
網頁一點就出來了。
而且你在往下捲,好多喔。好多圖片。
甚至還有聲音耶。對不對?
聲音也放出來。一點咻就出來了。
可是你要把這個一句一句的念,你不喜歡思考嗎?
喜歡這些,那你就念嗎?慢慢念。
你把整個念完,你看花多久時間。
念完你還不能呈現出來,你只是念完而已。
你就知道大腦書佛腦書多少。
你還在那邊思考。
你沒有進入CPU的系統。
再想想看。
你看你的第四台。
換台,就出現了另外一台。對不對?
啪就出現了。
電光火勢之間就出現了。
聲光眼像,啪出來了。
再玩一台,啪就出來了。
有什麼思考沒有啊?沒有啊。
我們的佛腦就是這樣。
佛腦就是這樣。
如果你現在還沒有這種電光火石之間
邏輯硬算,啪就出來。
你還沒有這種感覺,那你還在人腦啊。
你還在血肉之腦啊。
你標準的情況是,你經常一大堆的
丟光火石之間靈感就出來。
比如說看到某人在掉眼淚,一種搞的,咻就出來了。
就這樣下一幕就出來了。
就知道發生什麼事了。
啪啪,兩幕就出來。
就知道一切的案子。
突然間,啪啪,兩幕就出來。
就知道什麼事了。
你這就已經是跟你的佛腦連線的跡象了。
我們禅宗大師是好心好意跟你講啊。
凡所有的經文引導我們有所想的都是虛妄。
我跟你講你看那個電腦,一點啪就出來了。
不是嗎?
真的很多數學你按下去,很多啪就出來了。
那有個可能要十分鐘才出來。
那十分鐘出來那資料很大。
你可能去運算的話,你就想了,那要想十年了。
那十分鐘就給你了。
所以你到底要不要這個佛腦?
你不要,那你太笨了。
那你是頭腦有問題,那就去想吧。
你慢慢的去想吧。
而且最主要是你想東西想西很多東西都想錯了。
你很容易看錯別人啊。
很容易看錯啊。
因為你就沒有跨時光嘛。
那想都是你自己在那邊幻想而已。
可是這個時候,大家要記得我們也不是說你不能想。
我們現在那個折衷,因為你們已經迷失了嘛。
對不對?你們現在已經在迷失界了。
困在欲界裡頭。
你們還是要想,可是要養成禱告的好習慣。
我很有肯定的講。
所有進步很緩慢的人,我很有把握的講。
你一定禱告很少。
你一定禱告很少。
你一定禱告太少。
所以你進步慈患。
如果你太少用你的佛腦,你太少。
你習慣用有違法。
你還在習慣用最後兩個字,虛妄。
你坐在那邊想。
應該這樣。應該那樣。
然後這樣子。
然後那樣子。
然後朝這個。
然後朝這個。
各位,太落伍了。
你太落伍了。
你是什麼?
實際時代的腦啊。
我們都已經進步到什麼啊?
我們都進步到這個2019年啊。
智慧型手機啊。
有華為、有華碩、有iPhone啊。
一點都出來了。
你還在那邊實際時代的腦啊。
唉。
所以我們禪宗鼓勵你。
一定要開悟。一定要放下。甚至為你也好。
因為你就一直用那個實際時代的腦嘛。
你為什麼不用我們最現代的佛腦?
壞。
所以說我們要了解。
我們從古代就已經知道。
可是他因為他缺少禱告的工具。
所以各位來看。
我們現在要幫助你大色大悟。
除了一直跟你演講提醒你之外。
一直叫你禱告。
可是古代沒有禱告。
各位來看。
連黃河大士那個時代。
摩托眼那個時代。
都怎麼樣大色大悟。
就突然的。
大色大悟進階。
突然的。
這個突然的怎麼掌握啊。
各位要了解。
我們天結之中是最聖。
最妙。
最妙。
最妙的那個微妙法。
就是天結之中。
我們研究出來。
你用禱告來銜接大色大悟。
各位看。
我們在說突然的大色大悟。
突然。
這一突然。
等20年還沒有突然。
他們想不到。
還有叫做肉腦和佛腦的事。
他想不到。
我打麻不禱告。
各位要聽清楚。
你不禱告的人。
你很遺憾。
你的進步一定很慢。
你會被紅塵勾拉誘惑。
因為禱告是面對你的佛性啊。
你要面對你的佛性。
你要讓他。
主權讓給他。
讓他大展牛肉。
所有那種整天在動。
動想西想的那個都。
那都虛妄。
想多以後就開始亂評論了。
對不對。
我認為你怎麼樣。
我認為你怎麼樣。
我看就知道你怎麼樣。
第三。
就整天講那些就好了。
我一看就知道你有問題。
我那麼厲害。
那難道你是住在最高層天嗎?
我一看就知道你不是住在最高層天。
可是你就講我一看就知道你怎麼樣。
我就說我一看就知道你沒有在最高層天。
還敢講你一看就知道什麼事情。
很多人很敢講啊。
以後人家告訴你說
我一看就知道你們講這個沒什麼。
你可以跟他們講我一看就知道你還沒有在最高層天。
我一看就知道你還在紅塵枯海。
我一看就知道。
在紅塵枯海的人還有資格說我一看你就知道你什麼樣。
哦。
遺憾啊。
這是遺憾。
所以說各位。
當時。
各位我們來告訴大家。
禪宗當時是怎麼做的。
因為他就沒有禱告這個工具。
他們古代頂多就是怎麼樣。
就是打坐。
他們也知道。
有一個佛腦要運轉。
他要讓佛心運轉。
可是他不知道要用禱告去激化他。
去Acting。
他不知道。
快說曹洞中後來各位聽清楚。
為什麼曹洞中後來就變成只剩打坐就是這樣子。
因為他要等到突然的打坐。
所以打坐的死你還沒有突然變身坐。
怎麼還沒有突然的打坐到。
嗯。
再打坐。
搞得最後就直觀打坐啊。
因為剛剛不是連黃河大師連魔後眼都告訴我們不思善不思惡。
不要再去論斷。
不要再去計較這些善惡放下。
後來他們就想說。
哦。
然後突然的打坐到。
各位他們都在等這個突然的靈光一現。
各位你們盡量聽清楚。
古代的禱宗。
問題在哪裡。
缺少報告的訓練。
他不知道把人生主權還給佛性。
他知道不思善不思惡。
他不思善不思惡。
那怎麼辦呢。
他現在就說。

就打坐了。
等待佛性突然間大車打霧。
要等啊。
有的不是在走路的時候滑了一跤。
突然間大車打霧啦。
有的走路的時候被石頭砸了一下。
哎呦。
我突然大車打霧啦。
不過有人被石頭壓死了還沒大車打霧啊。
這個突然真的是很不穩定啊。
你看到他被石頭砸了一下大車打霧。
所以被打一下不但沒大車打霧。
還被老正大。
這個實在是很麻煩。
叫突然的大車打霧。
是不是不具體啊。
這個在大辯論的時候你會輸啊。
你會輸給那些教條派咯。
我們現在就不講突然的大車打霧。
我現在大膽地講。
你找到太少。
你不但沒有公信力。
你不但沒有公信力。
如果你太少面對你的佛線。
你的公信力不夠。
而且你很難大車打霧。
很難大車打霧。
而且你擺脫不了紅塵的勾拿油窩。
我跟你講。
你就是要禱告。
你就是要禱告。
你突然的大車打霧。
我們是禱告中的大車打霧。
好。我們再往下看。
蓮花界這4.1。
蓮花界反駁了。
蓮花界反駁說。
頓門的觀點是不可取的。
認為如果意思停止任何思想。
各位來看看。
博這個囉。
意思停止任何思想。
再往下看。
這等於是捨棄的妙翻查治。
而沒有妙翻查治。
再往下看。
這不能證得一切法無自信。
不能通達空信。
再往下看。
當一個人說自己不思考一切法。
不要一切思考時。
這本身就是一種思考。
就是一種思考。
再往下看。
一種行動。
如果完全沒有思慮。
除非失去知覺能力。
再往下看。
春風如登山。
須一步一步向上攀登。
不能一步登天。
再往下。
認為摩花眼那種說法。
連正入。
這個入。
正入。
出地。
實地。
之一。
也很難。
出地就是一個誇無。
出地就是誇無。
實地之一。
也很難。
再往下。
更談不上。
贈得一切之佛位。
我們再往上看。
再往上。
再往上。
再往上。
好。
再往。
好。
綾花界反駁說鈍門的觀點是不可取的。
如果你一吃禁止任何的思考。
再往下。
等於是捨棄了妙半茶汁
而沒有了妙半茶汁
則不能震得一切法務之心
不能通達空心
講得對
這個厲害了
所以說為什麼我不鼓勵大家一直打坐
那記得我們大會中高禪師還提醒
你再下去會躲在黑山下的鬼窟裡
你會躲在黑山下的鬼窟裡
再往上看他講得多對
幾乎大師厲害
連花界反過說頓門的觀點是不可取的
如果一師停止任何的思想再往下
這等於捨棄了妙半茶汁
而沒有妙半茶汁
則不能震得一切法務之心
不能通達空心
所以說我們在這個地方一再跟大家講
你們要如何入空
不能夠以空入空很危險
你要從念佛入山內
你心中一直面臨自己空
一直面臨自己空
它就是一種思想
不是嗎
空空空放下空
那不就是不如念佛算嗎
空空空空空空
那不如地上皇菩薩
所以我們天靜之洞的修行方法已經是
遁教當中我們又採用了中觀的思考
也是天台指觀的思考
我們發現裡頭有些問題
為什麼朝動中後面會走上至關大桌
因為他們就是把這裡逼入空性之後
等待佛性突然間的靈光雜現
突然間的大車大路
老實講
這裡頭
有時候你一頑固下去
你會錯過大車大路
那你空到發生進了
空到太偏直
所以怎麼樣的空
是最恰恰的空
就是一句佛號收到底
念到後面
若念若無念
若有是無
若無是有
有那一面存在
或是禱告一樣
就這麼一個固定的禱告詞
你禱告到後面
若有是無
若無是有
有無相生
無有相生
這樣才好
這是安全
所以我們今天是談
很根本很核心的修行的
裡頭的原理在這個地方
當時
連化界幾乎大使就發現這個問題
其實後來我們禪中不是也在講嗎
你如果整天之館打坐一直放空放空放空
你是躲在黑灘上的鬼窟
可是他們講的又更清楚
各位可以看
你完全一直放空再往上一頁
等於是捨棄的妙觀察之
因為你佛心要運作的時候
你硬要把它逼挺
你硬要把它逼挺
雖然佛心他會想穿透來解析
可是我雖然說我們一直跟大家講
我們的空要有個計較
你也可以放空
可是你不能夠
一直想要追究到完全所謂的
靈念頭
我們的靈念頭
我們的靈念頭是若有事物
那才是真的靈念頭
各位要聽清楚
為什麼古代的禪中要大智大悟那麼難
因為他們一直在追究一個靈念頭
靈念頭很難
而且你不小心你會錯過了妙觀察之
所以你心中要一念之萬念
才是最正確的慘定
一念之萬念
所以說我們有沒有在傳打坐
有啊
我坐在這邊一直念佛
我做的就是打坐的嘛
不必一定有一個打坐的坐像嘛
這裡頭當然很多追求打坐
知觀打坐的
他可能很難放棄
因為他一直逼自己逼頂嘛
逼空嘛
很舒服啊
那就是你就困在無色階了
你就照著我們的方法
你用念佛入三昧
導光入三昧
你才不會困在無色階了
跟你講
你才不會困在那個黑山下的鬼谷裡頭
一念帶著你上天堂想地獄
一念
一念這一念
這才是正確的慘定
好
但是你看看長得那麼漂亮
他最後
最後再往下
再往下
再往下
好
這就來了
再往下
好
再往上
好
他講說要一步一步來
後來他就連結到什麼
那開始一大堆的經典
叫一步一步向上攀登
那開始大家來讀書
哎呀錯了
你不是這個時候去搞這個啦
你這個時候應該是
一步一步是什麼
是一步一步的念佛
尤其是禱告
!各位
那一線的燈火要讓它存在
密中有發現
可是後面的接的方法又錯了
怎麼有接上精簡教育派去了
一步一步是指
你一步一步在
你那一念不能忘
不能斷耶
若一念
若一日

若三日

若五日

若七日
靜念相细
又不断去
念到若有事無
若無事有
那才是真蟬定
那才是真蟬定
結果他後面怎麼一搞成
經典教育区
各位來看
這就是我常常跟大家講的
我們紅塵有真理
可是後面混上成沙啦
你照著他走回來
大家就把書翻開來
第一課
第二課
第四課
第四十課
第四十五課
一節學十年
沒完沒了的
不對啦
然後剛剛我們再往上看
他們的敗筆在哪裡
一直往上
剛剛那個
這個
突然的大車打乎
這個也不對
這個
這兩邊都有點問題啦
所以大黨那個時候的大辯論
實際上兩邊都有問題啊
只是滿朝文武啊
後來會覺得
蓮花界這一派有意思
因為他們後來就專門進入讀經典啊
開始滔滔不絕地眼睛論述
三年下來當然

磨合眼啊
沒話可說了啦
他可能就讀了那幾部
已經講了很多次了
金剛精啊
波羅仙精
金剛精
波羅仙精
就是這樣
沒話可說
其實
我們剛剛談到
黃伯大師提到
如果你
九十九
你不想只做到九十九
你要做到百分之百的放下
百分之百的零缺點
你要追求到這個程度
你才會把佛性的力量逼出來
各位要特別注意到
我們現在的獨門方法
一定要三願合一
你要禱告
你要禱告
你不要去期待古代禪中的突然的大乘大悟
這會拖半很多的時間
你也不要像密宗外搞到最後
大家來讀書
一本一本的讀
各位很可惜對不對
兩邊都有真理
那後來你們接上去的東西
什麼都有問題
這就是為什麼我們天天之中
一定要站出來
我們要告訴大家
最聖
聖生威妙法
就是一定要連上多禱告
而且要告訴大家
你這一念入三昧
你不能如空入空
你一定要
既念相续
這一念不要断
這樣就才最安全
好我今天先講到這兒
接下來我們要請天青
到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到後到到後到到
