---
title: 20190412全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-04-12
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝天文的主持,我們來水戰區已經到第二週了。如同剛剛團長所說的,每一個主持人談的都非常好,都有大師的表現。我們大家真的是要進步。
我們也常常提醒大家,凡走過必留下痕跡。既然凡走過都必留下痕跡,你當然都要留下好的,不要留下壞的。
剛剛這個Sanma也提到,她突然間發現她也是一個屬靈的小孩,怎麼可以忘記這個臨界的大戰。
各位,我們這個臨界大戰真的非常的兇險。前兩天,大家在看新聞就知道,我們總部的附近,我們人在台中準備南征。
總部附近就有兩個五級左右的地震,而且震得非常的厲害。查那個地點就是在總部發炎地和粉紅屋中間的地帶。
在那邊引爆這麼大的地震。那麼,其實我們參與普渡達的九個以後,大家也就不奇怪了。
只是大家真的要時時刻刻地警醒,不要讓蒼天一直為我們犧牲生命。
我們原本正守西北的西北軍團,為我們已經正守了這個七年。
第一年的時候,他們是苦戰。很多西北軍團的天使長,就跟大年帥講,這是苦戰。
因為這個山谷,他們正守一個山谷。那個山谷是阻斷、魔戒、攻擊天界之中。
攻擊開悟者的很重要的一個山谷的谷口。所以我們西北軍團,這個是全力正守臨界重要的口道。
第一年,他們看很多天之輩還沒有成長。所以他們灑血斷頭,為了我們。
到了第二年,還是很多天之輩沒有成長。很多人就跟大元帥報告,這場仗不好打。這個山谷要不要棄守。
第二年就有軍團跟大元帥報告,要棄守西北軍團的一個谷。一座山谷。
當然大元帥不同意,就是在苦戰。來自於到第四年、第五年,犧牲的天使越來越多。
可是,西北軍團會眼看眾生啊。還是大家都在紅塵當中啊。生死流連啊。熱愛紅塵。
縱容跟謝脾氣毛病。來自於到第五年、第六年到最近第七年。西北軍團,各位他們真的守不住了。
所以他們,這個大元帥同意他們要撤軍。撤軍的時間就在前幾天。西北軍團就決定撤軍。
那撤軍呢,這個一定要有人斷後。所以我們就把一個重要的三谷就輸給魔界了。
這是我們的一個打敗。那輸給魔界之後,那麼這些參與的部隊,收到大元帥的命令,就撤退。
可是撤退要有人斷後。結果這些參與的部隊,在空中搖看。
很多的天子輩還在自私自利。還在情緒。還在愛紅塵當中啊。這些最後的撤走的部隊,都不生吁吁啊。
所以震動了天地。震動了天地。那大元帥,他們那個大元帥回報戰情的時候。
快才發現啊,大元帥也戰死了。各位。我們空中的這個大元帥戰死了。
陪著我們打了七年的仗。所以這個元帥也就不見了。
他是為了捍衛我們的人類。還有掩護我們高空的天使軍團順利的撤軍。
所以他也戰死了。所以戰死之後,我們這個三谷就被魔軍完全包圍。
包圍之後,我們現在有第二套戰略。第二套戰略。
可是大家要記得,最高空,我們的最高成天。很多的天使是在愛哭的。
這個真的是嗚呼哀哉,哭聲震天。也換不起我們眾生,如此荒唐糊塗的愛紅塵。
所以萬古以來,無量的天界都對我們地球眾生關門了。各位可以看到。各位,抬頭望天。各位看不到任何一個天界。
就連離我們最近的地府都看不到。所以很多最高成天的高級靈。
我們早就放棄我們末世的這群人類。還肯為我們撒血斷頭的。實在是都很偉大。他們捍衛了七年。
就在前兩天,我們很重要的西北方的一個山谷。這支遙遠的守備隊的大名帥。也為了我們而陣亡。
那麼我們退到第二線。當然這個重要的山谷。
這個拜北之後,我們一定還是要守住天界之洲。和守住地球眾生回天之路。
各位可知道,那個山谷有多重要。那個山谷有多重要。
因為那個山谷是魔界正規軍的重兵集結的地帶。
我們花了很多的功夫,要守住那個山谷。仍然守不住。因為我們的自己人,有太多的荒唐歲月。
都忘記了。花開貪則,值虛則,末待無花,空則之。
所以說,我們為什麼這麼多的眾生在苦海流連。百千萬劫不得解脫。
就是因為我們的眾生,說起來也真的是太忘恩賦義。
遙遠西北戰場。我們人類投注的關注不多。大家只注意自己人生的事情。
各位想一想。當你遺棄了高空為我們奮戰的天使軍團。
那你人生未來有事,誰為你而戰?各位要了解。我們都是純此相依的。
你忍心把弟兄姊妹們丟在遙遠的西北方為我們苦戰。自己在歡笑享受紅塵的最終之樂。
試問未來你在人生的旅途當中,有遇到需要為你而大戰的時候。誰來為你而戰?不都犧牲掉了嗎?
我們要了解,最高成天的眾生也是眾生。最高成天的許多國家的最高元首。
他不忍心他們的眾生為我們這些喝醉了很嚴重的迷勤眾生。不斷地灑血斷頭。
所以各位要了解。為什麼,各位來看看。你們要想一想。為什麼你舉目望天?
諸天對你關門。各位,我們在很多臨界的戰場。很多臨界的國家。
沒有像我們漠視南野伏提這麼誇張的地方。我們很多地方交代一遍。
真的是千年不忘。可是在地球上面交代千萬遍。
選舉就忘掉。也不知道地球眾生怎麼這麼難度。難到就是一堆高級的上十字架。
還換不起眾生這樣子努力向盜的一個決心。說起來也是讓最高成天很多的高級靈震動和哀哭。
所以說才會爆發重大的地震。那攻擊到總部發育地附近。當然天界永遠不會棄手。因為普渡大陣是永永遠遠的。
我剛剛講的也只是我們在無量時光普渡蒼生。所犧牲生命的一個例子而已。
而這一次的犧牲。各位,大家如果看到就知道。西北軍已經是盡力了。
我們很多天之輩。甚至我們講我們百分之八十的天之輩。你們的屬靈的高度和強度都只到魔戒前鋒部隊的。
你的身刀只到他的腰左右一到他的肚臍而已。你們只有這麼厲害的魔戒的前鋒鱗。
那是我們西北軍團犧牲了七年擋住的一個成長的渠道。可是七年過去,他看到好多眾生好多天之輩。你們也只長到魔戒前鋒部隊的腰、肚臍這個位置。
你們怎麼長得這麼慢。他們已經守不住了。大家知不知道。他們已經守不住了。你們還不長大。你們再不長大。後來他們真的守不住了。
所以就廁所了。廁所之後對我們來講。大家要看這是一個非常嚴重的後果。
未來你們如果不專心的修悟。你們會更難成長。會更難成長。我們只注意到自己的榮華富貴。只注意到自己的幸福安樂。
只注意到自己的兩性的圓滿。卻完全忘記存此相依的高空、臨界。為我們所做的一切的犧牲和奉獻。
實際上從最高空、最高層天派下來很多的先知和大師。一再的提醒我們,紅塵猶如山金夢。不是嗎?
我們忽然就過去了。不管多少千元萬元的交代。大家還是沉默在紅塵當中。我們也提醒大家。我們禪宗不是一個極端的修行團體。禪宗一向是非常圓融的。我們是生活禪。
大家的生活當然要不好。我們從來都不會去妨礙大家的生活。可是我們有太多的眾生。只在追求自己的圓滿。最高層天提醒你們要注意到。
人家為你灑血斷頭的時候,你莫不關心。等大家都犧牲殆盡的時候,誰為你的人生而戰?你要想清楚。
弟兄們還安然健在的時候,我們應該要共同的打拼才對。實際上,我們的人生也不困難走。就是大家自我要求的心實在太脆弱了。
古代很多的大修行者都是十年練劍。別說古代大修行者十年練劍。我們古人要考取公民啊。或是都說,十年寒窗無人問,一舉成名天下之。
連你要考取一個人生的公民而已。你都知道要努力十年。
何況你在修行團體,你就沒有這樣子的決心嗎?
人家十年。很多的讀書人這十年。也不羨慕黃金屋。也不羨慕袁如意。也不羨慕全君盛。
因為他說書中自有黃金屋。書中自有袁如意。
連人家讀書人為了考取一個禁式,甚至考取一個秀才。或是考取一個聯考。人家都這樣子的忘記和放下紅塵的享受。
可是我們修行者卻遙遙比不上這些讀書人、考試的人。說起來也真的很慚愧。
我過去曾經倡導我們來一個百日之約。這一百天內我們用心的追求三昧。不要發脾氣。不要白臉色。
可是我們很多人白日都守不到。各位高空西北軍團的那支部隊為我們守了七年。
如果你看到對方的前鋒部隊有多兇猛。我跟你講。一定十年內你會每一天去大元帥的墓前去懺悔。
那些現在攻入山谷之後大家才發現你們的身高只到人家的肚臍啊。
你們像是瘦弱的一個小孩。人家一踢就踢翻一堆天子被。
人家大人為你們在殺血的時候。大家都不在乎啊。很多人一直荒廢。
連我們說的百日的維新大家都還做不到。你說說看。多麼的可悲。
所以說我們大家要了解。我們一向是不反對大家的生活。只是大家的生活不要落入這麼的極端。
在談啊。我們六祖大師就提到。你生活當中很多的問題。實際上解決它也並不困難。
你看看六祖大師就提出來。煩惱即菩提。生死即涅槃。說起來這個講法好像很抽象。
怎麼會煩惱即菩提呢?菩提就是沒有煩惱。那為什麼是煩惱就是不煩惱。
然後生死即涅槃。涅槃就是沒有生死。怎麼又是生死即涅槃。
也就是慧能大師他跟弟子演講的時候提到。煩惱就是不煩惱。生死就是無生死。
換句話講就是賺錢就是賠錢。生病就是沒病。不是就是這個意思嗎?
好上就是落榜。那你這個到底在說什麼?
很多的人啊。對這些佛教的文字。搞來搞去就可能就聽不太懂了。
那天天賴也很直接的講。不是聽不懂。這種文字的解法。
為什麼?煩惱即菩提。煩惱就是不煩惱。生死就是無生死。
富貴就是貧窮。賺錢就是不賺錢。
經營成功就是經營失敗。這到底在說什麼?
當然我們自古以來很多的禪宗大師在解這些話。
實際上呢。我們有很多的解法。但是大家請注意到。
這個意思乃是強調解決問題的核心要素。
也就是說。你想要擺脫貧窮變為富貴。
你想要擺脫疾病成為健康。或是你想要家庭企業儘管成功不要失敗。
你在為這些而戰的重點的平台。各位你都要回到你的佛性的本源。
也就是說。如果你沒有回到佛性的本源。而你一直在為貧窮和富貴而戰。健康和不健康而戰。
如果說。你只為這些而戰。你卻忘了從你的本源找手的話。
他的意思就是說。生死即滅盤啊。你都得不到。
他意思就是說。你都得不到。你想要得。而終究得不到。
各位要了解。我們也舉例子過。你看這個太陽啊。在高空的時候。照出我們的影子短短的。
等到夕陽西下的時候。照我們的影子不是照得很長嗎。
然後假設地球人就在那裡爭執這個影子的長短。各位你有什麼了不起的。
你的影子有什麼了不起的。決定關鍵的勝敗在後面。
在後面的太陽啊。各位要了解。各位一定要懂這個道理。
生死和涅槃。煩惱和菩提。你不能從這邊下手。你下手處都要從後面的太陽下手。
他這道意思就是下手處。也就是說。你真的想要。
人生平安。健康。幸福。甚至於未來得解脫。你下手處。你不能夠從這個地方下手。
你一定要從後面的佛性下手。因為佛性。它可以造出紅塵的一切。
那麼如何從佛性下手。我們已經。我們天之輩非常的了解。
我們這個時代。最好的佛性下手處。就是。準確的開悟。多找到。去念佛。
所以說各位。你不用怕紅塵的苦惱。也不用逃避。也不用擔憂。也不用煩惱。
各位。你只要回到你的本源。各位。你只管放心的。去面對這個社會。
你只要回到你的本源。你就一定可以。就能夠擺脫貧窮。你就能夠擺脫煩惱。你就能夠有富貴。各位。你一定不能只從這個下流處。
你一定要回到本源去。這叫反本追源。現在我們的很多的眾生都是只有在很多的人事物上面下手。
各位。不是說不能在人事物上面下手。我跟大家講過。不是。不可以。
而是你沒有抓到最核心的光源、水源和太陽的源頭。你沒有抓到這個。你後面的處理都叫事半。
事倍公辦。甚至於徒勞無功。甚至於一師足成千古恨。各位要了解。我們不是反對你們從生活上著手。
因此各位。你不管你先遇到疾病。還是你怕面對生活的壓力。支場的壓力。其實你都不用怕。
你只要回到你的佛性的本源。它的光照出來。它就是如日中天照出來。你的影子是短短的一點點。
各位。當你的佛性的大太陽。如日中天普照大地的時候。各位的影子是短短的。影子短就代表紅塵的麻煩一點點。
那你就。這就是無情說法。你從大自然的變遷你就知道。我只要安守在我的佛性。我的影子就是這麼短短的。也就是紅塵的煩惱沒有了。沒有了。你何必怕紅塵。
當然我們講你不必怕紅塵。可是你也不可以太戀目紅塵。各位。如果你不懂得從佛性處來下手。你只從紅塵的人事物面這個層面來下手。你也未必得得到幸福。你未必得得到財富。你未必得得到健康。你未必得得到成功的良性。你未必得得到。
這就是西北軍團大元帥。
這就是西北軍團大元帥。留給我們世人的提醒。
你們只要如日處中天。
煩惱根本就沒有了。影子那麼短。
可是你們就是不肯如日處中天。
他們七年守住魔界的煙喉地帶。
當然他當時也是他們一直在通知天雲子。
你要講你要講。你要講。你一直要講解脫心法。要提醒他們。
他們要趕快醒來。
我們會守不住。
他們犧牲的數字是天文數字。各位你可能想都想像不到。
我們說他們撤軍。其實那是大元帥正亡。不得不撤。
我們只好採取七大軍師的另外一套劇本。鎖住第二道關口。
當然我們必須要把我們的天字背都撤出來。你們才到他的腰。
我們好多明月小族的高手。因為我們太慢。我們沒有去救援。
我們很多明月小族的高手。也已經被魔界。似似而非的解脫心法都吞掉。
不要了解。尤其我們這個重要的山谷已經被包圍了。
裡頭的居民我們要撤出來。各位想想看。那是有多困難。
還好有這個大元帥。他只有犧牲他自己。
所以要提醒我們。煩惱及菩提。就是你的下手處。
各位你不能只在人事物上面下手。你要回到我們的佛性去。
你只要肯在佛性上面下手。人家何必苦守七年。
問題就是我們現在長的跟那些魔界前鋒部隊一樣高的。
找不出一兩個三個。哎呀。怎麼辦。怎麼辦。怎麼辦。
所以都靠人家打這個仗。這個仗遲早。
他一直等著我們長大。不必要了解。等著我們長大。
然後有人可以去幫他們。讓他們不會成為孤軍奮戰。
人家為我們奮戰。也得有一點讓人家欣慰的地方。
人家每天數算天之輩。成長的狀況。都不是什麼好消息。
可是人家就苦守到現在。所以大家也要了解。我們愛眾生。
你要像他們愛我們一樣的愛。你不能再只為自己而活。各位。
各位你要了解。我們是語重心長。在提醒你。
如果你現在還有獨善其聲為自己而活的想法。各位要了解。
空中的天幕大戰。你人遠旁觀。未來你人生旅程。需要有人為你而大戰的時候。
各位你向誰呼救你啊。
你不知因果法則。自私的人。你所遇到的都是自私的人。各位不是這樣子。
所以說我們應該做一個古道這場的人。總不能經常說。你不要來浪費我的時間。
那我們就應該去浪費別人的時間嗎。地球就是這麼一個冷漠無情的地方。
所以說我們要希望這個地球能夠蜕變。當然也希望我們從天之輩開始蜕變。
而且我們要傳給地球人的就是一個最上選的。不只是教他們行善而已。各位了解。
行善所帶來的福報如日光之返造而已啊。我們要教他們回到本源去。回到他本源的佛信裡頭去。
這個時代我們講過很多次。回到本源的佛信。一定就是定位準確。多禱告。起念佛。
這個時代你不能不禱告。因為魔界的花樣太多。你一定要一萬遍一萬遍。我們也講過很多次。
但在休閒娛樂的花樣。以前大家日落就都回家了。城門口也很多城市啊。古代的城市。日落城門也就跟著關了。大家都回家了。
哪像現在。好多的休閒娛樂。好多的夜生活。迷惑我們單純清靜的心。
所以你這個時代你怎麼可以不禱告。各位一定要記得一萬遍一萬遍。
其次你這個時代你怎麼可以不參加共修。
你如果讓你看到魔界的前鋒部隊。你只長的身高。只到他們的肚子肚臍而已。
你還以為你可以獨善其身嗎?
我跟你講。你正在知取蒼天對我們的愛。
諸天為我們付出你不知道而已。
你不要等到你真的被人家認為你是一個忘恩負義。貪玩自私的人。
你就真的完全跟長天斷了訊號。
因為人家是真的是被你對你完全失望而走的。
所以人活著總是要多一點的熱情和熱心。
你如何參與寧界大戰。各位你就一顆熱心就好了。
不是說人一定要到。不是這個意思。不要有壓力。至少你的心是熱的。
你的心不要覺得要跟我的事。你看我沒去賺到了。賺到了。
你不要這種想法你知道人家正在為我們犧牲。
你以為魔那麼好搞嗎?
人家為我們犧牲。你還在那邊沾沾自喜。各位你賺到了什麼?
你賺到了一生的罪惡和自私。你什麼都沒有得到。
所以各位我們不只是對團隊也要對天下的蒼生。
都要懷抱一個熱心。我們時常講。你一定要成為一個有善意的人。
不要整天守住你自己的平台而已。很多好的慈善公益團體。我們都可以去參與和贊助。
一定要讓自己有這顆熱心。才好。
此外。我們這個時代真的不共修不行。
各位你一直眷戀在房間客廳裡頭。各位你大概就是因為很討厭人家念你。
你才回到房間和客廳。不是嗎?
我就不相信你回到房間和客廳。沒人念你。你回去就會自動修改。各位。
一百萬個人我也難得看到一個人有這樣子的。
你討厭人家的唠叨。然後你就回到客廳門一關。各位你得著了什麼?
你得著了孤僻和自私。你絕對封鎖不住。你裡頭七情六欲。根性脾氣毛病。你絕對封鎖不住。
十萬個人。一百萬個人。我難得看到一個。可以自發性的封鎖。
只有你已經是一個很謙卑。很喜歡懺悔的人。很古道熱誠的人。
你這個時候才具備尹頓的條件。各位。
你還稀奇古怪的時候。你不能。你會修出怪胎出來。
所以為什麼很多人沒有進步。各位。因為缺乏共修的精神。
各位還是要參加共修。你起碼一個月或是三個禮拜。
要跟團體接觸一下。你一定要接觸。而且接觸也不是。
人家應酬一下。喝喝果汁。吃吃法辣。拜拜。這沒有用啊。
你要讓人家罵你。而且你要真心改變。
你不要讓人家罵你。有的就很不高興就回去。那這裡就算了。
還有一種更厲害。主持人說牛皮型的。
我怎麼罵。他發現。一發現怎麼罵我也罵不死。
就讓他罵就好了。他就變牛皮了嘛。對不對。
對不對。他就給他罵隨便。那罵了很厲害。我就裝得很懺悔。
錯了。錯了。要回家去稀考。對不對。
所以我們天之夜之中應該要成立一個牛自備。
這種啊。很牛皮的。以後我們大家透過投票。
就把某些人。比如說天什麼就改成牛什麼。
讓大家紀念他的牛皮人。各位真的。你修行已經修到變牛皮。你就慘了。
各位你就很慘了。你已經抓到一個秘訣了。你在罵你的時候你看就裝懺悔。
越罵你就越懺悔。然後人家沒罵出來。
哎呦。開始在搞。然後越被發現了。
錯了。沒發現。再搞。再搞。各位你以為你很聰明嗎。
各位你在消耗你的緣分。你如此不珍惜。
這麼這麼親近自在的三言合一解脫團隊。你那麼不珍惜。
按照英國法則。你必然失去。你必然失去。
花開貪責直席者。莫待無花控制之。你必然失去。
你用這種牛皮的態度。來面對。勸勉你的。力量。一天又一天的這樣子玩過去。那你。藐視。這樣子的緣分。你讓這樣子的緣分。漸漸。跟你無關。各位。我跟你講。以後你要解脫。你遇不到。
像我們如是重視自由意願的團隊。你一定要當那種重視體罰。不但重視體罰。而且打得很厲害的團體。
古代很多的修行團體打得很厲害。那棒喝。很多大師父的講經說法的正對面。大殿的正對面。就是棒喝師父。就是一隻大棒子。或是狡鞭。
很多這種牛皮型的。大師父跟你辯論。你也不承認。多講。大師父還沒有把你講通。大師父高血壓。哇。划不來啊。
所以說呢。他只好親。棒喝師父。古代禪門道院。很多都是這樣。那這儒家。各位看孔子的畫像。不是就隨身佩戴教編嗎?
用罵的各位。古代的教育家就知道。罵不行啊。你罵啊。你罵啊。罵到牛皮很厚。
所以古代孔子就隨身攜帶教編。再罵下去我就高血壓了。所以你就看錯用鞭打的。效果看起來很好。剛剛主持人也講得很好。不過這棒喝看起來效果很好。不過你的改進還是在棒喝的威逼之下。
這總不是自信解脫啊。各位我們天氣之中是一個很純正的最高成天的解脫團隊。
我們在立行完全尊重自由意願之下的自信解脫。我們不但是引導你自信解脫。而且我們是在尊重自由意願之下的自信解脫。我們完全揚氣。
甚至於我們天氣之中的護法委員會。我們都希望他最好不要運作。因為護法委員會的決定。對你來講還是有點用逼的。不是嗎?
我們是希望完全沒有一點的逼。希望你們能夠完全自發性的把牛皮。無賴。不肯上進的壞根性。你自動把它拿掉。
各位我們未來還是會這樣子走。當然你們這只要承擔一個後果。
因為你已經打了。假設你已經體會到。反正罵不死。
我就搞來搞去被逮到了。就開始懺悔了。
欸欸?沒人發現。再來。各位。你不要以為瞞得過誰。
你瞞不過天地鬼神。你瞞不過英國大審判。你更瞞不過西北軍團高空的檢查部隊。大家都知道你在做什麼。大家都知道。只有你以為別人不知道。都知道。
你以為你成功一步。你是在傷最高層天的心。也在傷你祖宗十八代的心。你很多祖宗十八代。經過了百千萬年。知道正路在哪裡。看到他的子孫還在地上。裝風賣傻。自私自利。不知上境。你知道這些祖宗十八代有多傷心。
好多眾生的祖宗。只要他們修為好的。會看到大地。哪邊才是正路。他們要把他的兒孫推到正路上來。都還來不及。看到他的兒孫在地上。如此的吸納放肆。裝風賣傻。不但傷了天使的心。也讓你們的祖先啊。
為你蒙羞啊。都要了解。那我們今天。呂仲欣賞的題。也是希望大家。你的身材。
屬林的身材趕快長大。Please不要指導人家。前鋒部隊的腰。肚臍。你知道嗎?
我們好多天之輩子女孩神有。我在驅魔啊。傻噹。你們知道就好像是打他的肚子。前鋒部隊動也懶得動。給你打。讓你打。
打到你會累死。你知道嗎?你打到累死都還沒有效。各位你知道?你倒到累死都沒有效。為什麼?因為你的根性脾氣毛病都沒有拔足。
你沒有如日處中天的良心。你的心還很多的不真誠。因此你的佛光暗淡。各位要了解。你根性脾氣毛病太多。
你的佛光暗淡。你的禱告。軟弱無力啊。各位。佛光暗淡都無光沒力量。
你要在陪你禱告。去吧。結果那些前鋒部隊。看你禱告累了。他才能收你。
各位你要知道。你都沒有用。連禱告都還沒有用。為什麼?甚至很多人禱告也不專心。很多人禱告也是不專心。
根性脾氣毛病不拔足。佛光暗淡。真的是生命無光。那就想說我懂這個禱告的技術啊。我已經懂禱告技術了。我自己來就好了。
單單憑你這種自私的心。你的佛光就一片暗淡。陰生生的。就像個小孩一樣。
我懂了。我懂了。我懂了。你自己看你臨界的聲量。只到人家前鋒部隊的腰和肚臍。人家根本碰都懶得碰你。人家只要走路就撞到一票。
各位人家還沒打你。你只要直線前進。上前進。摩羯禁團往前走。我們天子被都被踩死了。
所以我們提到大家一定要很認真的修為。你要認真的蜕變你自己。其實你要長高要長大真的不難。還是文秘訣的那幾個項目。定位準確。多禱告。其念佛。
而多禱告。要為了發揮禱告的影響力和實力。你一定要修到無念無人見。你要很專心的禱告。而且你不能讓你的佛光暗淡。
你一定要把根性脾氣毛病。還有鬼詐不誠實的心。你一定要拿掉。各位要了解。你鬼詐不誠實的時候。烏雲密布。
鬼詐不誠實的老祖先就是撒旦。當你在玩鬼詐不誠實的遊戲的時候。你已經在撒旦的手掌上了。你要知道。
你在他的手掌上。他一捏就把你捏碎。你祷告沒有用啊。各位你要了解。
所以我們為什麼要一直在提醒大家。一定要拔除根性脾氣毛病。你那些不好的裂根性。你不肯拿掉。
你根本跳不出撒旦的手掌心。你要了解。你修以為。你懂得祷告的秘訣就可以了。真正的祷告的秘訣。在乎你廣大的胸肩。
還有拔掉。你那些超能力運作的四大胆腔。你一定要拔掉。
你這樣子就能夠順利長大。其實要長大不難。我們天之隊當中。
還是有一些人。身高已經跟他的前鋒部隊差不多。有一些已經長到他的肩膀以上的位置。我們還是有。但是我們估計。這一種。長到。
魔劍第一線部隊。肩膀附近高度的大概才四十多位。
我們才四十多位。其他的很多都是到胸部到肚臍的位置。各位你們屬靈的聲量那麼小。人家真的前。力正前進。你就拔不住人家。
光陰事件。各位你只要越荒廢光陰。
越愛紅塵。你會跌入負面的惡性循環。你會越來越走不開。你越來越無法自拔。
你會困在邊地。各位你會越來越無法自拔。你會被麻醉掉。你會不想出門。你會困在你的舒適的安樂窝裡頭。各位那就是標準的邊地。
那有人又不高興了。一直叫我們要去大本營。為什麼你們不來。當然我願意去啊。
哪一個人的家願意讓我們一百六十個天之輩經常去那邊聚會。我們就去啊。
你願意開放我就去。你在高雄我們明天就去啦。
你願意開放我就去。有兩次都到啊。
水彈機的管理員這麼認真的安排。我們就去啊。
沒說我們只要你們來大本營。我們當然願意去。
哪一個天之輩在天涯海角。你願意開放你的家。讓我們大家去長期的聚會。你願意開放我們就去。
北中南我們都去。哪怕你在離島我們都去。
我們巴不得大家願意接納我們。
我們這個普渡團隊也是一個祝福的團隊。我們希望我們到哪邊。就帶祝福到哪邊去。
那麼我們今天自己一直收到南部守大哥的Message。跟天涯子聯絡。
他非常用心的在準備這一場我們的南征之旅。非常感謝天守大哥。
我們明天啊。一定會很成功。大家今天晚上要好好的睡覺。
最好是驅魔到睡著。空中大戰非常的激烈。
所以大家要記得。
所以大家要記得。聖經就提醒我們。賊來不會告訴你時間。賊忽然而來。
所以你隨時要警醒。各位記得。隨時要警醒。趕快讓自己長大。
好。謝謝大家。謝謝。
謝謝。
