---
title: 20191103全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-11-03
channel: SynologyDrive-music
---

各位看這個是盤子的正面還是背面?你們看得出來嗎?
背面還是正面?大家肯定一下。
中間
中間
有人看的是正面,有人看的是背面。
如果很盯著看最左上角那個角,那個盤子的尖,眼光在掃那一帶的話,最左上角那一帶,這個你很容易就看出來它是背面。
再往下,就是那整條線,尤其從下面往上看的時候,很容易看出來它是背面。
但是如果你看的是它的盤子的右下角,同一個盤子的右下角這個位置,你很容易看出來它是正面。
其實這就是人家攝影師的取景的一個技術問題。
可是你們看看,某一個宗教團體把這個東西,竟然寫這個東西啊?你們看,這些碗盤只有一個是正面朝上。
欸,這個,擋到這個字了。
不好意思。
這些碗盤只有一個是正面朝上。
一旦你看見那個朝上的,其他的全部都會變成朝上的。
這就是正向思維的神奇力量。
然後他藉著這個盤子,就開始招生了。
請大家參加他的修行團體。
哇,我一看這個就是,這就是我最近幾週一直演講的就是,我們大地是有真理的。
可是跟沉沙都混在一塊兒了,混淆了。
明明這個是一個視覺取景的一個效果。
他硬把它凹成是正向思維的神奇力量。
然後,這個團體啊,就有人啊,是我的朋友,他有跟我推薦,你看。
他看完以後就說,你看吧,我們這個團體很棒。
我在想,這明明是攝影的一個角度的問題。
你看他就把它凹成,所謂的正向思維的神奇力量。
所以這個就是,我們大地的眾生啊,要得度啊,很困難就是這樣。
那麼,有一些修行團體何以故,他要做這樣子的描繪?
我們也知道,因為眾生很難度,所以他們找了各種因緣條件,就想要讓眾生能夠接受修行這個觀念。
而且他們的出發點也是好的啦,出發點是好的。
用各種因緣條件,把眾生啊,至少不要這麼愛逢成啊。
多花一點點的時間來修行,在他們的出發點。
可是,你沒有講清楚的話,這個就會讓人覺得會誤會。
尤其是,對這個盤子的攝影的來歷,六之一二的,不就看穿這個團體了?
這就不好啦,這就不好。
所以說各位,從這個案例我們也可以提醒大家,我們在度人的時候,一定要走在很合理講理的方向。
不要賣那種玄虛啊,不要講得怪裡怪氣的。
這個讓人產生誤解,這個就不好了。
好,我們再往下,我們看我們今天的公案,大案公案六。
公案六之前我們先要複習一下上週的那個打座的這個圖片。
我們來做一個總結啦。
好,從這邊開始。
從這邊開始。
算週我們談到,我們再看一下。
大安禪師,在大衛山三十多年的勞苦,他到晚年的時候,就找了一個禅院,在福建,找了一個小小的禅院,在裡頭就修行。
晚年的時候,他就只管打座。
各位來看,打座,這個在佛門很推崇的。
雖然我們天氣之中沒有特別把打座這個功課標出來,可是我們對打座還是非常的高度的肯定和尊重。
大家不要誤會,以為我們看不起打座,各位也不要批評會打座的人。
這個是一個很高深的功夫的,不要輕視,不要輕視。
佛陀在菩提樹下,打座七七四十九天正道。
當然,我們要講啊,使他正道的不是靠打座的。
不是只靠打座。
當然,我們在往下快速的游覽。
道門也在打座,再往下,再往下。
你看,宮廟也在打座。
這些人打座七七四十九天,恐怕也不像釋迦牟尼佛會正道啊,再往下。
這個打座,也說七七四十九天,打座七百四十九天,
我看也可能不會正道啊,再往下。
你看看,等待,這個神靈降低。
好,再回到剛剛那一章。
好,這個地方我們就要了解。
打座跟禱告,念佛,持咒,甚至於持戒,
這都是我們修行的工具之一。
修這個工具啊,有一個好處。
我們現在眾生的心都太亂了。
各位,大家的心都太亂了。
有很多的方法要幫助大家盡心。
盡心,再看下一張道門的看法。
各位來看這個,多麼空靈飄逸啊。
找一處山頂,看著山下的雲海。
一個道長在這邊打座。
旁邊提的字是,
靜者興多妙,毅然施不群。
上次我們都談過了。
佛門道門都強調這個靜這個字。
各位,你要修道,你一定要靜得下來。
我們很多的修行者,尤其得道的大師,
都發現人有一個問題,就是你靜不下來。
如果你靜不下來,你就沒有辦法修為有所成。
所以怎麼樣靜下來,就延伸出來了我們螢幕上面的打坐功夫。
念佛法門,他們號稱是第一法門,念佛。
林同章提到,一句符號念到底。
要不然還有人推廣持咒。
對不對?
有人推廣禱告。
有人推廣不斷地讀經,讀經,讀經,讀經。
這些方法其實各位都注意到,
它的目的都是讓我們靜下來。
所以你無論是禱告,無論是打坐,
無論是念佛,無論是持咒,你都不可能成佛。
你只有單單這個功夫,你只有單單這個功夫,
你不可能成佛的。
各位一定要看清楚,不要看錯了。
否則剛剛底下一大六十都在打坐嘛。
難道都七七四十九天,就通通都正道了嗎?
顯然不是嘛。
正道,不在乎你用哪個工具進去。
正道的重點在於你能夠覺悟,
你能夠覺悟到你內在自信佛圓滿,
淋漓盡止的力量。
你要去覺悟到這件事情。
而你要覺悟到這件事情,
有一個很重要的必要條件,
就是你必須靜得下來。
你必須靜得下來。
萬一假設如果你靜不下來,
那你就不可能去為有所成。
那麼在天魔天,
踏法自在天的天子們,
就是要設法讓你靜不下來。
他設法讓你靜不下來。
所以紅塵的點點滴滴,
看來是如此的真切,
會讓人有這種感覺。
從家裡頭到外頭,
到處的人事物給我們感覺到,
就這麼活靈活線活跳跳的。
然後就讓我們動心起念,
跟外部產生交互作用。
你就開始產生交互作用。
然後外面如果再給你一點想法,
你又被那個想法牽著走,
就開始進入顛倒夢想。
所以說呢,
逐漸的你就忘記你裡頭佛性偉大的妙用。
天魔天可厲害的,
讓你心一直在外面。
各位來看這個題字提得多好。
靜者心多妙,
你還要很近很近,
你才發現得了你心中的妙智慧。
一個毛躁的人,
絕對不會有高明的見解。
各位,
你看這個人靜不下來。
他所出的主意啊,
你最好三思再決定要不要接受啊。
靜者心多妙,
甚至於後面依然思不群。
你一定要很近很近。
你才可能到後面依然是放光嘛。
你在整個思想都跟一般人不一樣的不群嘛。
超凡入勝。
超凡入勝。
前提在一個字,
靜字。
這個靜字。
當然靜未必要靠靜坐,
未必要靠打坐。
念佛,
一句佛號念到底。
再來看,
老實講,
你心一直在外面。
這個時候你靜不下來,
你怎麼可能會去動用你偉大的佛性啊?
所以心多妙,
你不會發現心多妙的。
你不會發現。
因為你一直注意在外面的世界,
你開始會注意的是,
怎麼樣去處理外在的世界,
你會開始注意到的事情。
怎麼經營,
怎麼管理,
怎麼運作,
怎麼處理,
怎麼互動,
該說什麼,
就是人都注意這個東西了。
該怎麼做,
怎麼說,
怎麼處理。
還有更高深的,
也就是怎麼做,
怎麼說,
怎麼處理。
還有更高深的,
怎麼做,
怎麼說,
怎麼處理。
更高深的。
一直在想,
怎麼做,
怎麼說,
怎麼處理。
很多的知識技術,
知識技術,
學學學學學。
各位,
那都在外面了。
都在外面。
所以說,
我們所說的,
這個人很有見解,
也是因為他學了很多的東西,
他拼湊在一塊,
講得讓你覺得,
你想不到這些,
你覺得,
讚,讚。
可是這個都沒有達到。
佛法要的標準啊,
佛法要的不是這個啊。
當我們的心一直在外面的時候,
你得到的大事就知道,
你不可能有多妙的想法。
那頂多就是,
你多學了一些技術,
多了幾年的經驗。
然後,
拼湊組合的比別人好。
你上的這道菜,
別人只用了十個元素,
你用了十六個元素。
你厲害!
甚至別人用十六個元素,
你可以用二十六個元素,
來做這道菜。
你厲害!
就是這個厲害啊。
這是這個東西讓人驚豔。
可是各位要知道,
沧海商田,
這些東西很快就沒有了啦。
人到六十歲以後,
可能就要開始寫遺書了啦。
你再不寫啊,
你突然間走了,
你孩子還在呆呆去找通鱗人,
來跟你通。
不通到誰也不知道。
很多的事情都要交棒啦。
都要放下啦。
這就是你走在外面的世界裡頭,
說必須經過的沉、住、壞、恐,
必然經過的過程。
所以修行者才跟大家說實話。
大家一定要花點時間,
讓自己靜下來。
靜下來的目的,
是要你們接上最上等的廟室。
所以有人就說我沒時間啦。
我哪有時間祷告念佛,
打坐,打什麼坐啊。
哪有空啊。
各位,難道你接上最妙哉的智慧,
你不要啊?
你學了一大堆的技術,
你不是在找最好的技術嗎?
你想認識很多的人,
你不是想認識最好的貴人嗎?
各位,最好的技術不就是你的佛性嗎?
最大的貴人不就是你的佛性嗎?
你花那麼多時間去找貴人,
貴人不就在你身上嗎?
你何不花點時間找真正的,
頭好的大貴人?
你到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手
大天下三十年了
大家信不信啊
没有诸葛孔明
哪有蜀汉的天下啊
妙智慧有多重要
刘备三兄弟
大天下大了几十年
若没有诸葛沃龙啊
哪有蜀汉的天下啊
所以各位
真的是
大安城市说的是对的
你忙
你越忙的人
你要越注意到
你要找的是
街上的是妙智慧
因为你瞎忙
白忙
乱忙
没有意义的嘛
对自己
对家人
对社会
来自于对后代
没什么帮助啊
各位
你留给后代
最好的帮助是什么
你们可能认为是
钱财和土地
我认为
留给后代最好的帮助
是你的DNA
你大测大陆的DNA
你生的孩子
孩子在生孙子
你才是真的爱他们啊
你给他一个最好的受精卵
才是爱他
可是要有这么好的血统
你自己当然要有妙智慧
所以我们请注意到
我们不反对打坐
只是打坐
跟念佛
跟祷告
跟持坐一样
它只是一个让你静下来的工具
可是静下来以后呢
静下来以后呢
哦 又有一个问题了
我们上周谈到
刚刚也又在谈到
你不要流入在外面嘛
对不对
你要跟你头的佛性
你要找的贵人
你要找的钱脉
最大的钱脉
是你的佛脉啊
你要知道
最大的贵人
是你的自信佛啦
方向是对了嘛
可是天魔天
可没那么好过关哦
各位要了解哦
我谈这个天魔天啊
有人就会留言给我
老师你不要用鬼来威胁我们
我就跟你讲说
你去看一下
现在很多连续剧
都有什么
什么鼠山降魔传
还很多啊
又有什么吉人顿甲降魔啊
你去看这种电影
多得不得了啊
不是只有天愿老师说
要降魔伏魔啊
那些连续剧
你不是正在看吗
对不对
而且很卖座啊
魔界三部曲
多少人去看啊
看的时候都知道
我要对付魔
天愿老师说
你要驱魔
没有这回事
奇怪
你是
你头脑是接到哪一边去了
你自己正在看降魔
看完以后就说
我不要驱魔
其实这也是
不想修行的一个借口而已啊
民间流行这种驱魔
敢鬼的片
还有个驱魔神探
对不对
基罗里为行而言呢
那多得是啊
魔界还有前传后传呢
你自己在偷看看得很爽
哇
驱魔厉害了
那我们跟你讲
我叫驱魔
我才不顺着他了
如果顺着他
就要进天气之中
我就没有自由了
所以我绝对
跟他唱反调了
然后回家继续看驱魔片
来
是不是这样子啊
明智到有
各位
你打坐
念佛
祷告
持咒
都有一个危机
你凹不过
天摩天
他看你厉害
你知道是往内
不是往外
你厉害
你找对了
他就来个假的里面
你要知道
你走到的是假我
你走到里头去
哦
快要给你找到了
不得了
你在往内
往内
就找到你的自信佛啦
他在找到你自信佛之前
他先把你截断
给你声光影像
给你特殊的感觉
更厉害的魔
你的声光影像都没有
你就一种感觉
很好的感觉而已
哦
就觉得这修得很好
很奇特
很好
甚至看不到
声光影像
这更厉害的天摩
踏踏自在
然后
要不然就是
看到声光影像
以为是自己
佛信
佛光
要不然就被
乱迁乱带
然后
就左偏了
没有找到自信佛
找到里头的
假我
各位
千万不要以为
天宇老师
又拿魔鬼来
呼噜你们
当你认为我在呼噜你们的时候
赶快上网去看看
鼠山降魔传
看看魔界前传后传
去看看驱魔神探
再看看基督教很多驱魔胆鬼的电影
很多
是不是啊
哇
这鬼很凶啊
这些鬼会现行的那也是不算最高明的哦
有一些是无形的天子哦
那这很厉害啊
让你
以为找到里头什么神奇的体验
好
你怎么证明你自己对戒
你怎么证明
各位
你真的找到自信佛
找到真佛的话
一定是无缘大慈
同体大悲嘛
对不对
你看看
你有没有无缘大慈
同体大悲啊
你看看你有没有
打坐了半辈子
念佛了半辈子
持咒祷告了一生
功夫是很够
跟大家在一起的时候
有没有无缘大慈
同体大悲啊
有没有千处祈求千处印啊
既然你找到了佛
见了佛
怎么没有佛菩萨牺牲舍己的情怀呢
坏
怎么没有呢
可见你没有见到真佛啊
你见到里头的
他化自在的佳佛
所以驱魔这个技术
是非常非常重要的
你叫它降魔也可以啊
我们以后真的
鼓励大家多看几部
就没有理由推辞啊
人家这么多这种系列的影片
你还推辞驱魔降魔嘛
你还在推辞嘛
我们台湾也演
香港原来很多林正英的僵尸片嘛
他专门在驱嘛
驱魔到账
还说没有吗
所以驱魔这个技术
万万万万万万分的重要啊
当然比驱魔更重要的就是
你要拔除根性
尤其根性中的最大一条根
就是我之
我
我
我
各位
减定自己修为怎么样的最好的办法
你不用问别人
问你自己
问问你自己
你同体大悲
无缘大慈
有吗
有没有
有没有
还是你心中充满了功利现实主义
从经济利益
人生价值
来衡量你的交友
和你的投入
你是不是这样子啊
你这样子你就不对劲了
你不对劲的话会怎么样
你没有真正的快乐哦
你没有真的快乐哦
接下来你可以判断你自己对不对劲
看你没有真的快乐
你是不是还是不快乐啊
担心这个担心那个的
那你一定没有跟你的佛性连线啊
你连到的是驾佛啊
担心害怕
大修行者是大无畏的
为什么
你看看你的心
是不是还有很多的担心啊
万一没有这个人来怎么办
万一
哇怎么办
这个
哇万一孩子怎么办
还有爸爸妈妈
还有那个
你修到哪里去啊
你的自信佛
为什么没有办法
化解你心中的担忧和恐惧
可见得你没有真的来到佛的面前
真的见佛的人一定很快乐啊
一定很快乐
骗不了别人的
可以骗得惹别人的
避到你自己

你可以装到很快乐
哎呀 你回家看 你自己快乐吗?
你很多的不安 很多的不平
为什么你没有真的见佛?
你虽然知道向内 可是又被假佛带走了
你执着在声光影像和甚至没有声光影像的
修行的感觉里头 感觉
而不是具体的回到生活层面
来看看你自己是不是一个像大悲观世音菩萨
像地震华菩萨 如是等秦朝
如果你是这样的人 那你会很快乐
你会发力无边
奈何桥都变成登天大道啊
很多的修行者啊 修了几十年啊
静下来看看自己的心 怎么还很担心啊?
整天你在担心什么啊?
你有没有很多的担心啊?
不快乐啊?
不服气啊 有没有那个心
你真的连在佛上面吗?
恐怕没有啊
打坐念佛祷告 持坐持见
都白搞啦
所以 当你临命中前啊
就希望 有的希望阿弥陀佛来拉你一把
有的希望耶稣基督
有的希望 祭功活佛来拉你一把
只好如此啦
忽然 离开肉体了
进入灵界
你不管在哪里
你都会经过那一条桥
你都会经过去
挥别这一案 这一世的一切
你得过去
没有一个人 不会过 都要过去
唯独大修行者
这个时候在桥边
他知道 我要完全挥别这一世了
我所爱的人还在阳市
我也不放心嘛
我一过去 到那边又回不来怎么办
很担忧嘛
你就祷告
各位 看不到底的奈何桥
各位 奈何桥会可怕什么
你看不到底啊
而且那个奈何桥不是很稳固的大桥
各位 它不是很稳固的大桥
走过去 你根本看不到五只手指头啊
底下 桥下的那个水
暴风 你还把它掉下去啊
最主要是你看不到路
你看到眼前一点点的路
那叫奈何桥
你不要闻奈何桥是很宽的桥
那有什么好怕的
你过奈何桥就知道 它会过吊桥一样
吊桥的很高
就怕脚就断掉啊
最主要 你不知道到哪儿去
各位 奈何桥到哪儿去
你是哪一种心 你就到哪儿去了
你是大悲心 你就到大悲的国度去
你是公立主义的 奈何桥就带你去阴间受审判
你不要看 桥到哪儿 完全跟着你的心来发展
所以你看不到前端啊
那才是真的奈何桥啊
而且你甭以为水在底下 水常常漫过桥过来啊
而且你不要以为奈何桥 你不会掉到水里头去
很多人都掉下去啊 鬼叫鬼叫的啊
唯独大修行者 在当场立刻祷告
近乃的地上王菩萨
恳求您带我到安息之地 回到天上有您的家
还没祷告完
那一盒桥突然变成光明的登天大道
你在地上的修炼 在哪一刻 你就含笑的收割吧
我们在人生的一切修闲 娱乐 功成明就都是可以的
很多人就讲说 你们修行者太无聊了 一直叫我们放下放下
难道我们有好的功成明就 明地财富 好的享受不可以吗
当然可以啊 当然可以啊 坏那当然可以啊
可是等你过奈何桥 大家享受好不好啊
你就还没过桥 你享受什么
你都还没大学毕业 你享受什么
你现在正是该修学分的时候
等你的大学毕业 硕士毕业文品拿到之后
你要去爽歪歪 你再去玩吧
当你过得了恨何煞 过得了奈何桥
那代表你的修为 你的禅定 太悟大悲心
Go! 你就不必被夜园 风吹已打 四海飘零
你直接走过去啊 各位 你要玩到那边再玩
要吃到那边再吃 你吃过那边的东西啊
你对地球的东西就没什么兴趣
可是你吃过那边的东西以后 回来有时候你还会更贪吃 为什么
我就想说 我就不信地球上找不到这么好吃的
到处吃 为什么都找不到这么好吃的
所以 吃过天上的东西回来 一不小心会变得很爱吃
那我就不信 地球这么广大 我就找不到这么好吃的东西
我跟你讲 你就是找不到
谁便一杯饮料 难忘啊 喝那么一杯 这是什么做的 怎么这么好喝
而且喝下世界绝对不会胃酸过多 不会糖尿病
也甚至于不会排泄 百分之百吸收
好好喝啊 喝一杯 几天几夜都不会饿
你看看 为什么不去那个地方
要玩是到那个地方再玩
我们现在就是太急着玩 你太急了
你为什么急 因为你进不下来
你没有妙指会 你急着玩
你急着玩 你到那个地方
到那个地方代表什么
代表你的 沉定开悟大悲心
足以对抗 沉住坏空的变化
你能够对抗 那种世界 你才是自己的
你现在不是你自己的
好 我们看今天的公案
好 上唐法语 再往下
好 上唐法语 再往下
我说 土诸人总来救安 求密什么
那么多人啊 总来找我大安啊
各位知道 大安后来
威山大师归天之后
他就接大威山的住址帐
这个住址非常大 我跟大家描述过了
大威山 我算算他的面积跟
国立海洋大学差不多大
这个 这个 这个 这个
非常庞大的一个道场
好 你们来找我 你们求什么
跟我说吧
底下来一堆 往下
他自己说啊
如果你们要做佛
你已经是佛 有没有看到
有知是佛
你就是了
有人一提到这个就说
我们这个 我们这么讲好像太骄傲了
各位 大安也是这么讲啊
有知是佛啊
各位 什么叫做骄傲啊
各位 看不起别人才是骄傲
了解自己真实的身份
不是骄傲啊
什么是供高我慢
只有自己最好
别人都不好
这叫供高我慢啊
如果我们了解真理
每一个人本来都是佛
那这没有什么骄傲的地方啊
众生本来平等
但佛 邦家走
如可路 蹭阳宴相逝
各位 这个可路 蹭阳宴啊
路很可
阳宴是什么
就是海事圣楼
各位知道海事圣楼吗
在沙漠有时候
会跑出河流
绿洲
哇
到现在很多科学家在研究
哪里会来的这个
奇怪
而且有时候还很完整的楼
平台楼阁
方圆百里面也没这种东西啊
很多科学家到目前还想不透
找不到来源
没有Data Source
没有参考的资料
很奇怪
如路可蹭阳宴相逝
也就是说啊
他们啊
大安在讲啊
你还在那里找怎么成佛啊
你还在想你怎么成佛是吗
你这个叫做去追逐海事圣楼
有没有听懂啊
白忙一场啊
其实各位
我们现在的佛法都被沉沙所混淆了
真正的佛法答案就是
各位看第一行的最后四个字
入自是佛
这个东西你绝对要把它看清楚
入自是佛
You啊
You啊
你已经是了
现在的问题在哪里
各位
现在的问题在于
你的心
胡思乱想
好像
这个车子
明明可以带你从台北到高雄去
明明可以到高雄
你偏偏不相信
有的在桃园就下车了
有的到新竹
我不相信会到高雄就下来了
有的到台中就下来了
没有的众生会成佛
在台中通通下车了
你为什么不相信
这个车可以到高雄
你为什么不相信
各位
不是你不是佛
是你不相信你有圆满的佛性
这个车明明可以到高雄
这个车明明可以到高雄
你为什么要下车
你为什么放弃这个佛性
你为什么要下去
这是你的问题
正确的佛法
正确的佛法一直都不是告诉你怎么成佛
正确的佛法一直都是告诉你
这个车可以到高雄
这个车可以过人合杀
可以哦
你已经有自信佛了
你就是了
真正的佛法一直提醒你这件事
你到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手
在追求海誓圣楼
有没有追求到的一天啊
你追不到海誓圣楼的啦
那只是一个换身换印
没有 没有这个东西
何时得相应去
何时没有
你没有得到的一天
你今天如果还不相信
自己已经是自信的佛生
在你身上
你不相信
你还在不相信这件事
还在那里
外户交互作用
搞那些嫌弃鬼怪的事
追逐那些嫌弃鬼怪的事
follow那些嫌弃鬼怪的事
这就好像
你不可耐心的把这个车
你一路坐
一定坐到高雄
你就自己
有的在桃源就下来了
你去搞别的花样了
新竹又下来一批
去搞别的花样了
苗栗又下来一批
这台座全部下完了
这个佛性
地球众生啊
没能相信
都相信外面的佛
外面的神
还有相信一些生机伟怪的事
或者是所有的体验
没有打信心
真的建立在自己的佛身上
再往下来
如意做佛
但无许多
颠倒攀缘
妄想
妄想恶绝
构敬众生之心
这十二个字
这十二个字
麻烦天和把它标起来
第二行
颠倒攀缘
这四个字
你想要做佛吗
我跟你讲
怎么做
第二个字
妄想恶想恶绝
这四个字
再把它画起来
最后四个字
构敬众生之心
构敬众生就好了
好
威尔山大师
他的师兄啊
跟大家讲
你本来就是佛了
你今生就做两件事
断除
现业流逝
对不对
这我们讲了
恩赐了
今天障碍你佛光
普照的是你的现业流逝
不是你佛光
不管用
是你颠倒梦想了
现业
讲的就是业障
流逝
是什么是流逝
就是颠倒梦想
我们再看看
师弟大恩
他怎么讲
刚刚今天讲
你们都已经是佛了
你再
自己什么追求成佛
你那个就是去追逐
海事圣流
没有用
就跟你说
这个车子可以到高雄
这个车子可以
跟你过的昆和沙
你就不相信
你就一定要下车
但佛
放假走
到处去寻找
这个寻找
那个搞一搞
来取代佛性
来取代佛性
众生最喜欢看这件事的
这个叫做颠倒攀缘
各位来看这四个字
各位
各位
你觉得
你修行
法力无法显出来吗
各位
你要先把这四个字的毛病拿掉哦
你是不是太重视
太攀缘了
你太攀缘了
讨好奉承八节
像个小奴才一样
而且什么是攀缘
当然你不去攀那个平寒的嘛
攀缘是攀那种
有钱
有势
有社会地位的
最好是党政上的精英
这叫做攀缘嘛
各位大安法架
两个字叫颠倒攀缘
各位你再干这件事好了
你再继续干这件事
这是你的自由
你可以这么做
找到个大关贵人
就整个就趴在他身上
抱着他的大队
可以
你可以做这件事
你的后果就是什么
法力都没了
没了
你的佛性是什么
你的佛性是什么
你的佛性就是攀缘嘛
而各位要记得啊
不是说不能够
不能够去
讨好这个
讨好那个
不是不行
你要记得
古代的这些大修行者
都提醒我们
登天难
求人更难
村宾薄
人情更薄
蔡登坛提醒过我们
你千万不要把你的寄托
你不要放弃你的佛性
都想要人来帮你
登天难
求人更难
求人更难
很多人都有这个经验
我对他好一百件事
有一两件事情没做好
就翻脸了
很多人也没有这个经验
有的是这种经验的人
怎么人的感情会这么的脆弱
不是说好都是有情有义的吗
不是都是不离不弃的吗
我过去不是跟大家讲啊
我帮他代班
代班了十八年
最后两年不帮他代班
就变仇人了
他不记得过去十八年
只记得最后的两年了
当你亲身经历这些事的时候
你就会发现
真的是春宾薄
人情更薄啊
有的时候人也不是坏
他就需要你帮他代班嘛
可是你就没有办法帮他代班嘛
可是他就觉得你帮他代班
你对我就是不好嘛
可是我真的就没办法帮他
因为我就有事嘛
我就认为你说有事
应该是假的嘛
对不对
好 你先不帮我
我找机会我就统领一下
是不是啊
十八年的恩情啊
有时候一年就断了啦
这种事情多得是啊
所以为什么我们跟大家讲
不是说不能攀缘
可是你不能只攀缘
你最好保健在手
万一你对别人一百个好
最后两三件事情
不让他满意
你要小心哦
他会不会翻脸啊
有的时候未必是
他故意对你不好
他也有穷途末日的一天嘛
那个立委永远是他当妈
总统永远是他当妈
做了他当当到一半
他也会生病嘛
所以你不能够只攀缘
各位大恩说
你们为什么心情不好
跟你讲第一件事情
你们太攀缘了
你们现在还有这种习惯的人
我要提醒你们啊
难道大悲观世音菩萨
是专门接近达观贵人吗
所以大悲观世音菩萨
是大悲这个达观贵人的
观世音菩萨
是吧
那边比较穷就没有观世音菩萨
只有观落音了
不是这样子吧
圣经不是讲得很清楚吗
上帝叫太阳照好人
也照歹人
雨水滋润富贵的人
也滋润贫寒的大地
不是这样子吗
你看看你啊
你满脑子攀缘
富士
苍天爱好人也爱歹人
你有吗
苍天重视权贵
也照顾弱小
你有吗
你有这种精神吗
你有吗
当然你修不出来啦
看到党政上的精英
就跟着走
跟啊
再跟啊
跟啊
各位
我们说不是不可以
我们庭学之中
也重视人脉的经验
可是我们讲过
我们修行者是不极端
我们不能自靠这个东西
各位
假定你需要反省一下你自己
你为了攀缘
已经变成很懦弱了
怕得罪这个
怕得罪那个
怕这个不高兴
怕那个不高兴
怕怕怕
各位可以这样
你说说怕怕
你叫做怕怕
心中怕怕的
各位
你没有超能力了啦
攀缘的人
心中都会怕怕的
因为攀缘的人
你不知道对方高不高兴
你不知道
那个人高不高兴
甚至于攀缘
都不要攀在师父的身上
哪天天云老师高不高兴
你就很担心了
都不用担心
假定你是一步一脚印的修行者
你要怕什么
所以一个人如何大自在
就是你心中有无限的超能力
你才能够自在
第二个
妄想恶觉
什么叫做妄想啊
我们人人都妄想
妄想就是什么
就是不符合英国法则的那种妄想啊
那种很恶劣的一些想法啊
都不符合英国法则的
简单的讲
你有没有投机取巧的心
你有没有
老实讲
你透过攀缘
你后面就想要投机取巧啊
是不是
很多人攀缘的目的就是要超洁净
所以就产生了后面四个字
妄想恶觉
大安产生就是说
你们翻行看看啊
你们有没有人想要超洁净
超短线啊
找个大师帮你按一按
多不来自啊
那我跟你讲
有这种事的话
耶和华上帝要去找那个大师帮
按一个按头
他天国的事情就通通解决了
没有
这叫做妄想恶觉
这个妄想恶觉
渗透在我们的八四田中
连做人做事
连修行都来超短线
找个谁帮我指点迷津一下
各位你这样想想看
有这么奇怪的事情
我就找一个人跟我讲
第一条路到第二十六条路
我跟你讲
你只走第一条路
你就走那个
人生就平步清云了
有这么奇怪的事
也不用拔除根性脾气毛病
也不用耕耘
也不用努力
也不用学技术
他讲两句话
你就走那条路就平步清云了
那我跟大家讲
以后大学都没有人要念了
因为都去找他
他就告诉你走第二十三条路
你就平步清云了
没有这回事了
不能太考
偶尔我们人生可能有点小确幸
中个小奖可以
有点小的意外收入可以
偶尔
偶尔投机摸鱼一下可以
你不能摸鱼变成你人生的准则
登天难
摸鱼更难
难得是这样子吗
摸得好更难
各位
我跟你讲
我摸鱼最厉害
你不要变成你人生准则了
专门找这种投机取巧的事
连信仰都是投机取巧
前面摸鱼是摸打官贵人
对不对
后面是开始建立他的神迹关系
哪个妙名在领我去找那个
哪个通力人很厉害
来去找他
来呀来呀
前面认识很多党政上的精英
后面来认识一些修行大师
拼拼凑凑
他就认为他已经上天国去了
这叫做妄想
恶觉
这为什么叫恶
你这个觉受
你这种想法是很恶劣的
恶劣的
我们一定要很有责任的
跟每一个修行者讲
包含接引说
为什么禅宗我们不太同意接引说
其实得蒙接引一定是
一生修为的总成果
怎么可能一信
就上去了
那你的恶元
你的恶根性有拿掉吗
所以说妄想恶觉
我们绝对不能落入
我们做人做事的态度
尤其是你在职场上
我跟你讲
你太投机取巧
你看着你就讨厌了
看到你就知道
这个人都是
哎呀
他那就是很混啊
各位你不要给人家贴上个标签
这个人反正
我跟你讲
这个人我也不知道什么批评
反正他就是很混啊
人家都看得出来的
好第三个
大恩财师在反
请你再反省一下
除了前面那两个之外
你能够记住
够进众生之心啊
什么叫做够进众生啊
各位众生啊就喜欢批评论断啊
叫够进众生啊
各位有这种声很难讨好的啊
很难讨好的啊
说这句话他说这句话他又觉得冒犯他
他又说了什么
是不是在搞什么
有什么暗示啊
你只想这些就好了
什么是够进众生
就是够和净
脏和干净之间
徘徊不定
第三种心
各位你要看看你自己
你有没有
你是不是很难讨好的人
人家说这句话
你就怀疑人家
你就做这个动作
你就开始批评人家
东西怎么放这里啦
你怎么这样子啦
那放这里又不行了
那就搬到别人地方去放好了
那你怎么又放那里啦
那我该放哪里
放在我爽的地方
那你什么时候爽
他自己都是善变的
是不是这样子啊
人家人的相处
最麻烦的就是这样
这够进众生
这非常难相处啊
包含在大团队
大家做事情都是这样子
有人认为应该这样
有人认为应该那
有人认为办活动
应该办在这里
那个人认为说
不应该办在这里
应该办在那里
然后A就认为说
你看他就是不顺着我
他看不起我
我就来了
他看不起我
好
那就顺着你好了
那对方也说
那你就看不起我
那事情该怎么做
各位
这个世界上很麻烦
很麻烦的
大安城市鼓励我们
各位
你不要变成一个别人的麻烦
各位
你不要很高拐
各位
你要很好相处
构敬众生
什么叫做构敬众生
是是非非
那个是非很多的人啊
喜欢说人是非
讲人是非
你看那个人他怎么这样子
你看那个人在哪里去
你看他弯过去
那个被人在干什么
怎么在讲这些的
各位
你在无形中
人家都不喜欢靠近你啊
很多的修行的高人啊
你靠近他
他永远都是
呵呵气气的啊
你靠近他
他只想给你什么
为他充满了佛光
饱满的总正量
我跟你大家讲
会那种
整天挑担检式的
这个东西怎么放在这边啊
你不会放在那边去吗
放过去就说
那你怎么
你怎么不早点放在那边
哎
整天在吃这些东西啊
那你为什么讲这句话
又说不讲那句话
哎呦
那为什么搬在这里
不搬在那里
奇怪了你
到底是你奇怪
是我奇怪
各位
你跟这种人相处久了以后
你都会觉得自己是一个
没什么修为的
因为你会觉得很气
哎对我怎么会气
而且孩子指责你
各位你不要台长常指责别人
你会让别人信心崩溃耶
一直骂一直骂
尤其大点
六个人骂小孩
骂的孩子
孩子都没有斗志啊
你筷子怎么拿的
鞋子怎么穿的
衣服怎么放的
后来突然间发现
自己是一个烂人啊
有的时候反过来
父母亲老了
不然你嫌弃父母亲
人很麻烦
这叫够敬众生
各位
什么是够敬众生
大安禅师就提醒啊
你应该像我一样
我叫安嘛
大安嘛
你要让人靠近你很安心
不要觉得你这个人
很难讨好
他就后面再讲
哎呦
接近他的时候
小心哦
因为不晓得哪一句话
他就不高兴了
不晓得我哪个动作
他又以为我要做什么了
然后他又会跟别人讲
哇
这事情就很麻烦
就很怕
各位
你不要变成那一种
让人家背后觉得
你很可怕的那种人
我们要做一个没有够近的
所以没有够近
就不要整天站在批评这个
批评那个
责备这个
责备那个
骂大骂小的
各位
你会让你作为的人很痛苦
他没有信心了啦
我们应该多鼓励作为的人
对不对
其实你没有能力鼓励别人
大安禅师就跟你讲
我跟你讲
你没有能力鼓励别人
一定是表示
你内在没什么种正量
你修为
到如果成亲的时候
内在饱满
你看到人就想爱他
各位
你试试看
你有没有看到人
你就想要爱他
看到人
你就想要成全他
看到人
就想要帮助他
你有没有这种心
你有这种心
你那个是总对了
你本来就是佛嘛
那为什么站在你
佛光不普照
就这三点
各位再看清楚
颠倒攀缘
你专门接近达官贵人嘛
弱小的
你就不看了眼底嘛
所以你跟苍天的心背道而驰
各位记得
你太攀缘
你心中一定怕怕的
哪知道那个达官贵人
哪一天会不会不欣赏你了
你看你多可怕
第二个妄想二绩
你千万不要做投机分子啊
不要做投机分子
第三个
你不要那么难相处
挑战简式的
弄得大家都没有信心的
你跟他在一块
你都会觉得自己是个烂人
因为他整天在批评你嘛
各位
你这个口业很重啊
这个人本来有机会开悟正道的
可是你整天在挑剔他
你看你鞋子是怎么放的
还什么修行者呢
你搭修行者鞋子怎么会放这里
笑死人了
我看你也是怎么很烂啊
你比较这个话干什么
这个人从那天开始就觉得
我真的很烂
你不是在击杀他的信心吗
所以我们谴责别人的
各位圣经里头就讲了
上帝是不轻易发怒的
他喜欢施恩给众人
众人发怒
也绝对不会超过日落了
我们一定要
尤其这个勾敬众生啊
大家一定要记得
自己不要变成那种
恨难相处
挑战拣逝
批评论断
哎呦
说话都很刻薄
听你讲一席话
回家都要痛苦三天啊
那天天见你的面
不就永远痛苦了吗
你这个对于众生的成长
你这张嘴啊
你这个性格啊
害死人啊
好
各位
你没这三种毛病
的话
佛光一定补照
今天为什么你的自信佛
无法导航你
因为第一个
你走错了嘛
昌天是爱好人
也爱贫穷的人
也爱坏人
所有的人他都爱啊
第二个
昌天是重视因果的
一步一脚印的
第三个
昌天是喜欢宽恕
别人不是喜欢挑麻烦的
你就是爱挑麻烦
结果跟你的佛光
背道而驰
你就是爱投机奇巧
跟你的佛光
又背道而驰
你就是不能
普爱众生
你就是要攀岩覆世
跟你的佛光
又背道而驰
三大背离
你的佛信
当然没有力量
这个时候
你就不要再想说
我再换一个法门
会不会比较够力
我跟你讲
你先把你颠倒攀岩
改过来
先把你妄想恶觉
改过来
再把你的
够尽众生之心
改过来
你这三大毛病
改过来
过来看
每个禅师乐
不同的入手处
大安就告诉你
这三点
你这三点都做到
我保证你的自信佛
大乍流落
你祷告也好
你佛回向也好
非常有够力
驱魔也好
各位
你有这三种毛病
你怎么驱魔啊
你有这三种毛病
搞不然你就是魔啊
驱魔
你少驱魔
你少驱魔
看你就是地上
不是啊
扫到
真的这些鞋银
让他离开我的家
就打到一半
自己离开
奇怪
我怎么会站着
离开
原来
原来我就是魔啊
让他离开我的家
而且这一直
一直站成奇怪
你就知道
原来你自己就是啊
所以你只要把
这三大毛病
拿掉
怎么会佛法不流落
一定会流落
好
我们今天讲到这里
接下来
我们要请雷哥
请天雷
来做分享
