---
title: 20190809全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-08-09
channel: SynologyDrive-music
---

感謝天霞的主持以及天霞非常精彩的分享。非常感謝。
剛剛也聽到法哥的談話,讓我們都非常開心。
天戰區,因為花蓮地區人口比較稀少,才三十幾萬人。
可是我們在花蓮也耕耘了七年。
總是不希望花蓮所耕耘的成果,就隨風而逝。
所以我們希望花蓮地區的家人,能夠有正常聚會,繼續成長的能力。
經過了這幾個月的經歷,天戰區的家人的表現令我們非常感動。
也非常放心。感謝天壇督導,感謝法哥相姐,還有感謝天天天集、天創天策。
這七位天戰區的管理員,把天戰區打理得很好。
那麼,實際上我們大家不只是管理員,我們所有天之輩的家人都很樂意,
持續地來幫助天戰區以及各戰區的穩定的成長。
在這個地方非常感謝天壇督導,非常感謝法哥相姐,天創天策、天吉天天。
其實他們都很忙碌,縱然不忙碌也是年紀很大。
像法哥都七十歲了,還來當管理員,令人非常的感動。
而且他剛剛談了一句話,他們說很多的退休人員有更多的時間涉入紅塵的事物。
不過他和天相,兩個人卻沒有涉入紅塵的事物。
他們把晚年老年的歲月,其實法哥不喜歡說自己的好。
應該是說七十歲以後的歲月,七十歲到一百二十歲,這五十年投入在這個修行。
這個是一個很睿智的一個投資。
那麼,我們周日談到的這個心空靜至空以及四字極。
那麼,我們來看很多的紅塵的眾生,事情不順利的時候,都會怪這個環境,怪其他的人。
那麼,我們也通常會把這個注意力放在如何解決這個環境的問題。
如何解決人事的問題。
這就是黃柏大師這個公案所提醒我們的。
如果我們的想法還是一樣,遇到了宇宙人生的問題,我們就想要解決環境上面的問題。
這就要解決人事上面的問題。
如果我們只有這個想法的話,那還不夠修行道家。
真正的修行道家的,這個黃柏大師都提醒我們,誤導用心啊。誤導用心。
也就是說,並不是這個敬愛心啊。
有時候是我們自己的心不空耶。
有時候不是事愛你啊。
不是說這些事這些人,讓我的道理,我的想法無法推動。
而可能是我的道理和想法有問題啊。
你可能不知道喔。
有很多環境的問題,你以為是環境的問題。
實際上自己的心不空啊。
其實我們的心不空的時候,
我們很堅持自己的那些道理的時候,我們總是希望把外面的人事物和環境處理掉。
處理掉以後,大概就沒事了。
我們想的是這個,可是各位啊,你到底要處理多少的人事物。
地球上70億的人口啊。
你遇到這個,這個,這個,這個,跟我們哥哥不入的人,幾率很高啊。
幾率非常的高。
還有這整個環境,本來就已經是70億地球人交互作用的地方。
這個環境本來就已經失控了。
這是70幾億人的戰場。
所以說我們啊,一定要看穿。
我們不是以屬血氣的爭鬥。
我們乃是以空中屬靈氣的惡魔爭鬥。
各位時常要了解。
如果我們錯用心啊,你就會網用功夫啦。
所以各位,如果我們跟地球人一樣,
很多地球的政府都是這樣子嘛。
環境有問題就處理環境。
人事有問題就處理人事。
有多少政治人物反求諸己啊。
古代天下大亂的時候,天子下招罪己。
認為天下有事,必然是天子無道無德。
前幾週我們一再提嘛。
為賢為德能服眾。
你不能服眾,
是不是你的德和你的賢有了問題。
所以古代的天子就懂這個天下大亂。
如果我們要,如果要有水災,又是漢災,又是蟲災,又是戰爭的。
他就登泰山,祭天,懺悔。
天子帶頭來責備自己。
看看這樣子能不能挽回蒼天的心。
如果我們有這種作風的話,我們就跟天比較接近。
如果我們還是一直想要儲盡以安心。
秉事已存離,把這個事情,把這個人弄掉。
我心裡頭就理直氣壯。
如果還是這樣子的話,那你還是個紅塵中人。
還是個紅塵中人。
如果我們跟古代的天子一樣,
當然不是每個天子都這麼好。
但是至少古代有這個禮啊。
從這個搖順以湯,人政時起就傳達下來。
天下大亂。
必是天子無德無道。
如果說我們有這種想法,就跟修行者比較接近。
跟黃柏大士比較接近。
也跟蒼天比較接近。
實際上,各位,
最高成天的超能力可以達到120度天外極限。
魔界的最高成天的超能力只能到達99左右。
也就是說,
硬要啟動靈界大戰。
天界應該是穩超聖券才對。
因為我們的超能力比它高了大概20%。
就是魔界天的極限就到99,
它沒辦法到120。
我們理論上,各位,
你只要真的回到你的佛性,
你能夠打敗一切的魔。
可是你的方法要對,
也不能導用了心。
你不能從外面解決問題,
你要先從裡面解決問題。
不要以為是外面出問題。
各位,
是你裡面出的問題。
否則古代的聖賢不會提醒我們的皇帝,
天下大亂,
必是天子無道,
天子無德,
你必須下造罪己,
才能夠挽回昌天的心。
我們也是這樣啊。
環境不如意,
環境不順遂,
人事不協調。
有時候我們就要開始回到自己的身上,
來想一想。
實際上,
我們曹洞中過去也談到了寶靜三昧。
就是提醒我們反求諸己。
而各位,
各位要了解,
真的是以空中屬靈氣的惡魔大戰。
我前兩周就一直跟大家提到,
靈界的爭端還是非常的強烈。
如果大家到靈界去看,
風火連天啊,
千萬里都是戰場。
因為最高成天,
杜仲生回到天上去,
是我們既定的目標。
而魔界諸天,
把大家困在紅塵,
也是他們的最高指導原則。
我們要渡人,
他們要困人。
所以兩邊難免風火連天。
實際上,
我剛剛有提到,
我們最高成天,
天外極限的超能力可以達到120度。
應該是足以把一切的魔王都擊潰。
可是問題是,
這個地方不是長天的地方。
這地方是輪迴的紅塵苦海。
這輩子的人很多一場題的後代。
我們會員大會才演了
洞山的十里小雨大戲。
又演了黃駁炫道的大戲。
各位可以看到,
我們最高級贏,
不會輸的輸在哪裡?
輸在一殘體的連累。
昌天是慈悲的,
又不肯放棄大家。
所以你入苦海,
他跟你入苦海。
昌天不是不會贏,
就是你心態不正確,
問題出在這裡。
你心態正確,
昌天不必大規模的犧牲。
就是因為我們一直不正確。
昌天又不能讓我們出事啊,
只好他出事。
他不能讓你出事,
只好他來出事。
他不能看你受傷,
他來代替我們受傷。
他不能你往生,
斷了正道的機會。
他替我們死。
各位要了解。
所以我們來看,
如果沒有空中屬靈氣的天,
最高層天的保護,
我們很多的事情是萬事不條的,
各位要了解。
各位就知道,
昨天凌晨不是有一個很大的地震啊。
在五塔那邊有到六級。
黃站區啊,
有很多家人啊,
各站區都一樣都有,
都被震醒來了。
我就提到,
各位看到,
在空中有大雷和閃電。
尤其是雷聲越大,
閃電越大,
你就可以知道,
天魔兩界的衝突是很強烈的。
震動很強,
就代表我們雙方使用的重型武器。
這重型武器都是類似核彈的,
用核彈。
我們一定要渡人。
這是我們最高層天的最高指導原則,
要渡盡一切的長生。
我們剛剛談到,
魔界的最高指令,
就是困住長生與輪迴苦海。
所以雙方都會擋對方的路。
我們要渡人,
他不讓我們渡。
所以我們在空中爆發的大戰。
如果地上的人肯跟我們配合,
根本不會有大地震。
根本不會有重大的天災。
各位,
古代的聖賢提醒天子,
天下有事就是國王無道,
皇上無道。
這是對的,
各位這是對的。
如果不是地上的人有漏洞,
地震如何產生?
不可能產生。
以再大的重型武器的震暴,
我們高級靈都能夠逐乘萬里長城,
阻擋正波傳過來。
問題就是地上有漏洞。
擋不住啊。
所以各位要了解,
反除諸己,
!
不但是朝動中講,
現在黃鴻大師也講,
對不對?
你們都以為要除靜與安心,
秉視與純理。
錯了!各位,你錯了!
你盜用心了!
你應該要了解心空而靜至空,
你急而視至急。
當時啊,
這個洞山啊,
跟這個德兆會面,
各位記得這個事情,
德兆就是那個一場堤嘛,
他病得很重,
病得很重,
快要死了,
他就去找這個洞山的渡他,
他知道洞山是西北軍的大元帥嘛,
找洞山來渡他,
他也知道他自己的罪業深重啊,
德兆是一個比丘啊,
他是一個出家人啊,
那後來這個,
他就問這個洞山,
我還有救嗎?
還有救嗎?
洞山仔細用法眼看他,
真的是罪惡深重啊,
沒救了啦,
真的是沒救了啦,
沒救還得救啊,
這就是罪高成天對我們的愛啊,
重來像得到這麼荒唐的人,
他向昌天求救,
昌天也會救他啊,
這就是身為天界的最大的不公平的地方,
誰叫昌天就是慈悲的,
你犯了,
十二不赦的一禪體的重罪,
你向昌天呼求,
他還是會救你啦,
這就是昌天啊,
屬天界最辛苦的地方,
好,
這個洞山就決定救他啦,
所以這也造成洞山後來殉道,
最主要的關鍵因素,
那麼,
但是得兆還是很擔心啊,
所以說,
洞山大師就跟他講了嘛,
未來啊,
你不管輪回到五去六道,
十種法界,
各位五去六道,
甚至畜生道,
惡鬼道,
地獄道,
十種法界,
多麼恐怖的,
殘忍的,
自私的,
飄零的,
惡劣的法界,
洞山大師跟他講,
到處失路,
何必憂慮,
洞山說實話,
你一定會到五去六道,
你會到十種法界,
你歸不了天,
可是,
到處失路,
不要流利,
各位,
人里到了十種法界,
到了五去六道,
最高成天還是跟你講,
你不要擔心,
到處失路,
為什麼呢?
他說,
如不放心,
可付田里重道,
記得吧,
這個關鍵,
如不放心,
可付田里重道,
各位,
如果你對你的人生,
對你的前面的路,
你有疑慮,
不知道該怎麼做的時候,
請你回到你的新田來,
你不如回到田里頭去重道,
你不要再跟人爭,
你不要再跟一大堆的事情去鬥,
你放下這些,
你放下這些,
更不要怨天留人,
你放下這些,
回到自己的田地裡頭去耕作,
大家也可以這麼做嘛,
你可以回到自己小小的房間,
在你的書桌前,
在你的床前,
床上,
你都可以靜下心來懺悔,
反省,
反省,
觀照你自己,
然後,

開始進入,
盛聲持續的,
祷告,
方寸地,
自有無量的田地在裡頭,
各位要了解,
你心中小小的方寸的田地,
自有無量百千萬一的宇宙在當中,
這個是洞山告訴得造的秘訣,
未來也無論道,
無趣,
六道,
十種法界,
你都不要怕,
你絕對有路,
路在哪裡?
路在你的心中,
各位,
你覺得工作很忙碌嗎?
你覺得家庭很糾紛嗎?
你覺得兩性是個負擔嗎?
你覺得疾病困擾了你嗎?
你應該回到你的田地裡頭,
回到你小小的房間裡頭,
懺悔,
再加上密集的禱告,
各位你要了解,
只要你的身心靈裡頭的弱點,
各位,
我們還沒有把握的這樣,
你有問題,
你一定是內心裡頭有漏洞,
你一定有漏洞,
有漏洞,
你只有好好的回到,
你自己的房間裡頭來,
靜下來,
各位很多事情會自動的解決,
慈悲的蒼天,
甚至於願意為你下地獄,
這怎麼會不幫你解決人生的失能?
空中,
千里萬里,
風火連天,
最高成天,
千秋萬事以來,
從來沒有停止度人,
各位,
你一定要有這種,
一定要有這種認知和覺悟,
你不是孤單的,
你不是孤單的,
昌天一直在你旁邊,
只是你心中有漏洞,
你不知道,
星空靜置空的道理,
你不知道,
你即是自己的道理,
你不知道,
枢紐在於你的心中,
上游在於靈界,
你不知道,
我們不是以屬血氣的鬥爭,
乃是以空中屬靈氣的惡魔鬥爭,
如果你不知道這些事情,
你就不是一個修行者,
你就沒有辦法修到登峰造極,
你只是紅塵中人而已,
只是解決環境,
解決人事的問題,
你只知道這個而已,
你只學的都是這個而已,
解決環境,
解決人事,
各位,
我們應該要更厲害的,
不但回到你的房間裡頭,
來懺悔自己的言行,
不但在房間裡頭,
祷告來解決問題,
你更要練出無任劍,
心空,
空到極處,
物極必返,
空中就有萬有,
各位要了解啊,
你沒有到極空,
窘空之地,
你沒有辦法產生一切所有項目,
所以我們,
最高成天一直鼓勵我們,
要空要放下,
因為那空的極處,
自有一切世界,
你都知道嘛,
你放下的極處,
後面有極大的權柄,
和無量百千塊你的祝福,
等著你啊,
可是你必須要有放下的精神,
放下不就是成全嗎,
不要很多事情啊,
就一定要順心,
各位,
有時候也是順心啊,
可是不是順你的心,
順別人的心也可以嘛,
何必一定要順我的心,
何故你不去順別人的心,
如果你時常了解順別人的心,
就是順自己的心,
你進步了啊,
可是如果我們經過了很多年,
還是在追求順自己的心,
讓別人逆著它,
這未必是高明啊,
各位要了解,
物極必反,
久陰必轉久陽,
通達最圓滿的路就是歸空的路,
你不要去追求萬有,
你得不到萬有,
你歸空裡頭才有萬有,
這是物極必反的道理啊,
實際上從生活中間也可以了解,
你什麼都想贏,
什麼都想拿,
什麼都想要照你的禮來走,
人家會討厭你啊,
你信不信?
你在社會上你自己看一看,
這個人什麼都要贏,
什麼都要照他的道理來,
什麼都是他對,
什麼都要聽他的,
你覺得他會很討人喜歡嗎?
不會的,
就像老子那樣子啊,
上善若水,
各位來看,
水不是很謙卑嗎?
你什麼形狀,
他就用什麼形狀接近你,
這就是水啊,
還有比水更謙卑的就是空嘛,
各位看,
空氣不是更謙卑,
它不但是順人的形狀,
他連水進不去的地方,
空氣還可以進得去,
甚至於散播在大氣沉,
有時候我們從天地萬物當中,
我們就可以明白,
什麼才是上善,
老子說上善若水,
還有上善,
至善是什麼?
星空,
靜之空,
各位要相信,
你在空的極處,
你會了解什麼叫做無色界,
無色界的後面,
又到了另外一個境界,
柳暗花明又一村啊,
你沒有辦法到無色界的急處,
你就沒有辦法享受,
九幽轉九天的樂趣啊,
那是很深的境界的,
可是那個境界,
是給最謙虛的人,
是給最上善若水的人,
最懂得放下的人,
為什麼這種人才會得到?
因為這種人才會長天放心,
長天會放心他,
經過了百事千事的考驗,
他總是柔弱謙虛,
柔弱謙虛才不害於眾生,
各位要了解,
我們長天要用的人是,
無害眾生的人,
這個人沒有任何的公害,
他不會產生污染,
他不會污染大地,
他不會污染任何一個人,
如果他客氣到極點,
謙虛到極點,
他寧可自己去死,
他也不會傷害到任何一個人,
這種人就是長天要用的人,
各位要了解,
你極端的水位,
你願意走這種很衰的路,
最高成天,
説天認證,
這個人絕無公害,
他不會害任何一個人,
才成全了長天的慈悲啊,
各位要了解啊,
我們要用什麼樣的人,
各位要了解,
長天要用什麼的人,
沒有任何害意的人,
千年沒有害意,
萬年沒有害意,
犧牲自己也不會害人,
經過説最高成天,
一再的認證,
他贏了,
他才贏啊,
上面才放心啊,
否則,
把黎明百姓交給這個官,
這個官一耍起官威來,
傷了多少的百姓啊,
不得了啊,
不得了啊,
這個與長天的慈悲,
根本就不相合,
所以各位要了解,
我們一定要,
心空靜止空,
你不要再去,
设法,
擺平這個環境,
擺平不如意的人,
你不要下去搞這個,
那個也不是說不可以,
各位那個頂多算是二流的手段啊,
那二流的手段,
有些環境的事,
我們還是要解決,
不過各位要了解,
那是二流的手段,
那是二流的手段,
你要回到你的房間,
耕耘你的方寸心,
方寸之地,
修煉到無人間,
各位你要空到極處,
你本來不夠空啊,
你因為不夠空,
你不知道,
最高層天,
蘇姬種地藏在空中,
這叫空裡有空笑啊,
你們不曉得啊,
你以為是三窮水盡了嗎?
你以為是三窮水盡嗎?
你以為嗎?
三窮水盡,
一無路,
柳暗花明,
又一村,
絕地重生,
又洞天,
過來人都知道,
他喜歡忍受孤寂,
喜歡忍受失敗,
至少是我失敗,
不是別人失敗,
各位你要來看蒼天的心,
你都是你贏對方輸,
蒼天怎麼會放心?
都順你的心,
不順別人的心,
蒼天怎麼會放心嘛?
要耶和華,
要宇宙之父,
完全放心你,
就是你心中千年萬年,
也不及一絲的害意啊,
你只有反求諸己的人,
你才做得到這個境界啊,
如果你沒有誤到這個程度,
動不動就要除靜原心,
秉施以存離,
喔,
你這會變得很凶悍啊,
各位要了解啊,
你會變得鬥子,
很鬥,
很愛鬥啊,
各位,
蒼天不放心,
你看看你放心嘛,
假設你身為人家的父母,
你要往生了,
你要歸天了,
幾個孩子,
一定會交給最慈祥的那一個,
你敢交給那個很凶悍的嗎?
害怕我的兒孫,
給這個凶悍的都欺負啦,
我歸天以後,
地上誰管得了這個凶悍的啊?
當然是要找那個最柔和謙虛的人啊,
所以怎麼樣做得到這個程度,
你一定要放棄環境的鬥爭,
人事的鬥爭,
你要放棄,
要相信寶靜三昧,
要相信星空而靜之空,
你做到這個點,
心中也快樂,
而且法力一直在提升,
你不要再跟別人爭了,
你不要再爭了,
要記得,
絕地重生有洞天,
空的急促,
才是萬有啊,
你要相信,
最高層天的諸天,
都在無色界的背後,
可是你就是要放下的那麼徹底,
你就是要低調的這麼徹底,
你就是要忍受孤寂和失敗的這麼徹底,
達到一切皆空,
四大皆空,
萬象皆空,
你才能夠迎接萬有啊,
各位要記得,
好,
好,我們今天講到這兒,
到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到
