---
title: 20190901全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-09-01
channel: SynologyDrive-music
---

從這個地方我們開始談。那我們往下跳。
好,這個地方。
人不敢忘心,恐若空無老模處。
不知空本無空,唯一真法界耳。
再往下。
故主是云,佛說一切法,未除一切心。我無一切心,何用一切法。
好,我們就來看看這個地方。
過去幾周我們集中火力在談這個空性的問題。
我們都知道,佛性本空。
所以空的意思就是沒有固定的聲光影像。
沒有固定的形體。
沒有固定的味道。
因此它這個是無形無相的。
因為它無形無相,才會變化一切的像。
所以我們看到我們的人生也是這樣子。
各位,如果你心中沒有頑固。
你不頑固。
你不執著。
你很好溝通。
你通常就像佛性一樣,可以變化一切的像。
我們現在。
我們現在。
如果你很頑固。
很執著。
還有很多的定見和成見。
很可能啊。
你就沒有辦法像佛性一樣發揮。
巧妙。
它會。
巧妙。
適應各種環境的變化性。
我們了解。
我們了解佛性的特質。
就是無形無相。
具備一切的可能性。
所以我們。
在對我們自己心性的要求。
也要非常有彈性。
絕對不能夠有一定的定見和執著。
當然這個不好修啦。
這個不好修。
人。
怎麼可能沒有定見。
尤其在我們現在的教育。
當然就要塑造。
塑造。
大家的人格特質。
而且大家甚至於都很有個性。
甚至於我們有時候會讚嘆。
他很有個性。
讚嘆。
可是在佛法裡頭。
我們讚嘆的是。
這個人都沒有個性。
所以這個不太一樣。
各位。
如果我們要發揮各種的可能性。
適應各種的環境。
創造各種豐富美好的人生。
還能夠排除一切的困難。
你一定要跟佛性的本質一樣。
無形無相。
具足一切的可能性。
也就是說我們不能夠太頑固。
要能夠接受意見。
不要硬邦邦的。
好。
佛說一切法會除一切心。
可是我們提到啊。
我們這個念頭啊。
實在很難降伏。
自古以來啊。
我們就在想。
怎麼樣。
讓我們的心變得。
像。
似水柔情。
像水一樣的柔和。
比水更融合的。
更柔和的。
就是空氣。
空氣它更柔和。
各位在。
可能各位。
遇到水還有一些困難。
行動會有些困難。
某個地方积水。
或者水流出了杯子。
弄髒了衣裳。
或者是什麼。
水。
雖然柔弱。
還沒有空氣這麼柔弱。
所以我們不但要到水的善柔。
老子說上善弱水。
我們還要更上善。
這叫做上上善。
就是進入空性。
要進入空性。
大家要比柔還要更柔。
這就是空性。
所以說我們。
反省一下自己。
有沒有這麼柔的心啊。
為什麼沒有那麼柔的心。
因為大家都像刺蝟一樣。
要保護自己。
因為這個紅塵太可怕了。
你不保護自己。
就可能出事。
這是一個競爭的環境。
甚至是一個互相鬥爭的環境。
所以把我們每一個人變得像個刺蝟一樣。
都很會保護自己。
其實保護自己最好的方法。
不是把自己變成刺蝟。
而是把自己變成空氣。
這是最厲害的。
你看大炮去打刺蝟。
刺蝟照樣死。
大炮打空氣。
一干五毫。
你把所有大炮都打完了。
空氣還是空氣啊。
所以各位。
你要保護你自己。
最好的方法不是變成智蝟。
誰敢動我。
我必然反擊。
人不犯我。
我不犯人。
人若犯我。
我必反反擊。
對不對。
很多的社會人的生活標準就是這樣。
人若犯我。
我必犯他。
看起來好像英雄豪氣。
我跟你講你的最大的英雄豪氣應該是。
人若犯我啊。
他犯不著我。
這才是更厲害。
他怎麼犯。
怎麼砍我。
怎麼炮轰我。
也烘不到我。
你要這種境界啊。
到這種境界。
到這個境界就必須要除一切的心。
有時候我們太多的想法。
有時候我們演講。
我演講完以後。
有人就說老师謝謝你今天用演講來譴責我。
讓我醒過來。
我說我沒有譴責這樣。
你為什麼會有這種感覺。
當然這個就是有一個自省的心。
有人也跟我講。
你演講的很有道理。
你剛剛的演講我知道你在罵他。
你怎麼知道我在罵他。
那有人演講完就忘了。
有很多種人啊。
也就是說。
為什麼大家有這麼多不同的想法。
各位。
人就是有不同的想法。
所以大家要合得來啊。
非得靠功夫不可啊。
你看看一場演講啊。
就有這麼多種差別的想法。
勢必。
勢必大家要相處的來。
一定要用功夫啊。
真的要戒急用忍啊。
這只是戒急用忍。
做事情不能太急躁。
想要做的事情。
思考三天以後再去做。
這叫戒急。
那用忍是什麼叫用忍呢?
人的相處真的要忍耐啊。
真的要忍耐。
你這個你很難找到沒有對手的世界。
我不是常常演講提醒大家嗎?
伊和華不是也有很多對手啊。
就叫做撒旦。
整天在找伊和華的麻煩。
佛陀在世弘法四十九年。
來到地球。
魔王頗巡。
跟蹤他四十九年。
處處找他麻煩。
所以人怎麼可以不忍耐。
所以各位。
不是急著去表現自己的個性。
叫做贏。
而是你能夠進入到最深的忍辱和空性。
你才是高感啊。
那麼怎麼要除掉我們的心。
當然我們很推崇的就是念佛法門。
各位。
有時候我們要靠讀書做到明理。
我們講說學做人做事的道理。
讀很多的書。
然後我們的心就變得很好。
很通達。
可是我們按照我們的實際的經驗。
很多博士卻是擅長鬥任的不得了。
哎。
花樣可能比碩士還多。
碩士的花樣比大學生還多。
怎麼回事。
應該是讀越多書。
我們講說叫知書。
然後打理嘛。
可是實際上不是這麼回事。
很多人讀很多書。
卻是變成鬥爭權威。
讀很多書變成社記。
社記不是社記師啊。
是社記別人的那個社記。
所以說很明顯的。
我們要除一切心。
你不可能從知書打理方面來做的。
這個是一個方法。
之一。
我們要說大道理給眾生聽。
你要慈悲不可害人。
我們大道理大家要一定還是要講。
生活與倫理。
道德的訓練和教育。
還是得談。
可是這個絕對不究竟。
絕對不究竟。
我們從法務部的統計就知道。
這個。
我們早就把宗教把倫理學帶入很多的犯罪的矯正的教育當中。
可是效果是很有限的。
累犯再犯一大堆。
所以說我們知道。
要降服一切的心。
其實你不能只用講大道理和學習一些課程的方法。
這個是效果有限。
一定要幫助他。
要達到一針法界。
要鼓勵他要念佛。
可是這可能又更困難。
因為他根本靜不下來。
實際上你救不下來。
就很容易產生一切的心。
你的心。
我跟大家說啊。
你讀再多的書。
可是你這樣那個疑心除不掉。
就沒救了。
而這個懷疑心。
你絕對不可能用大道理來說服自己的。
因為懷疑心。
疑神疑鬼是來自於你對別人的不了解。
才會產生很多的懷疑。
如果你徹底的了解這個人。
你大概不會懷疑。
比如說我剛剛是搭天丹的車來。
車上有天河。
假設你很清楚的就知道。
老師剛剛是搭天丹的車。
天丹開車。
旁邊坐著天河。
老師坐在後面。
很清楚。
可是有人就說。
老師怎麼來的。
是不是坐飛機。
還是他修行者會不會架雲而來。
那樣胡思亂想。
想東想西。
就開始疑神疑鬼。
我們很多的事情是基於情報不了解。
你如果情報完全了解。
你大概就不會胡思亂想了。
可是你怎麼可能了解。
你家人肚皮裡頭的想法是什麼。
你怎麼可能了解。
你怎麼可能了解你不熟悉的人。
他心中的想法。
你不能了解的。
熟的人你尚且不了解。
何況是不熟的人。
所以人與人之間的懷疑心。
是很難搞定的。
都在懷疑別人。
想幹什麼。
你說這句話什麼意思。
你這個動作是什麼意思。
是不是啊。
可是。
你又不可能得到完美的情報。
你怎麼可能去測算人家的想法。
甚至於那一群人的想法。
你不得測算。
所以你就開始疑神疑鬼。
疑神疑鬼。
那麼這會毀掉你的人際關係。
也會毀掉你自己的會面。
可是這個懷疑心。
對周圍環境和人事的不信任。
要怎麼排除。
還說穿了。
還是要靠念佛法門。
大家一定要這麼做。
沒事就念佛。
不要胡思亂想。
你想的很多的東西都是不對的。
而且我們更談你要走在天際布局。
天際布局從來不是想出來的。
古人都已經提醒我們。
抬頭三尺有神明。
但提醒我們你說任何話。
做任何事要小心喔。
抬頭三尺有神明。
三尺很近耶。
我們跟一人一行。
乃至你心中的思考。
常天都在做紀錄。
所以說各位可知道。
你的一人一行和思考都被算計的。
很清楚的。
所以說你要走在天際布局。
絕對不是靠思考。
你想得到的東西都會被邪靈策算。
很多人晚上睡不好。
跟環境中有外靈跑來跑去是有關係的。
很多的外靈啊。
你們在睡覺。
他就喜歡找你們。
早上你們他在旁邊跟你聊天。
我要睡覺你跟我聊天。
但是你也不知道他在旁邊。
他在跟你聊天啊。
我很酷啊。
很煩啊。
他找你聊。
然後你開始做夢。
夢的內容就是他跟你聊的內容。
他拼命的夢。
睡得很淺。
因為他一直在跟你講話。
一直在跟你聊天。
所以說你的一切的行動。
你總共可以只用想法。
你只用想法。
你完全連鬼戒你都逃不出去。
各位。
你如果只是用你的想法在做事。
你的鬼戒你都逃不出去。
他根本知道你在想什麼。
若不是你有前世的福報。
今生有大修行。
你絕對逃不掉。
紅塵苦海向下掉的力量。
你絕對逃不掉。
有多少人。
都是被零件干擾。
最近為了找適當的房子。
我們開車到處找。
空屋裡頭很熱鬧。
非常熱鬧。
很多的家族。
都沒有肉體的家族都住在空屋裡頭。
因為沒人吵他們。
很滿。
一進來還要掛號。
這些萬一你不知道。
你就搬進去了。
搬進去以後。
他又不肯撤退。
你看怎麼辦。
相持不下。
相持不下。
所以這個時候。
你怎麼可以整天用思考而已。
你思考他都知道的。
所以大家更進步。
要除掉一切的心。
最好的就是要進入一真法界。
一句佛號念到底。
漸漸的你的心的念頭只剩下一個念頭。
就是佛號那個念頭。
然後。
因為心很近。
這個時候沒有什麼顛倒夢想。
這個邪靈惡鬼要靠近你啊。
就也找不到什麼地方可以跟你打交道。
因為你就只有一句佛號啊。
所以你這個人。
他就對你沒什麼興趣。
因為你不好用。
你沒有辦法被他用來完成他人間的功成名就。
名利兩性。
他沒辦法用你。
為什麼?
因為你很乾淨。
你只有一句佛號而已。
你很乾淨。
這個鬼。
他本來還想在紅塵中搞一大堆名堂的。
他肉體時代沒有完成的。
他想附在你身上。
藉著你的肉體。
完成他的事情。
藉絲還魂的事情在人間多得不得了。
每天都在上演。
無時無刻不在上演。
乃怕。
乃至於他要喝一杯檸檬汁。
他在那邊吸的他很不舒服啊。
你聞聞看。
你聞那個檸檬汁。
聞到你就打管喝了打管他的。
可是他就沒肉體啊。
他沒辦法喝啊。
附在你身上啊。
所以說。
各位。
你如果能夠修煉到一句佛號到底。
你這個內心裡頭。
動心起念啊。
他就在勾引你。
你去做什麼事。
做什麼事。
因為他想要嘛。
對不對。
他沒有肉體。
你有嘛。
他要跟你講。
做什麼。
然後你整天就是東想西想的。
東想西想的。
哦哦哦哦哦。
就去做了嘛。
在我們來看。
你做的都是了無意義的事情。
你只是在幫他完成他的人生。
幾十年後。
你變成他。
你在臨界裡頭。
恩。
謝謝你啊。
你讓我用了一身的身體。
感謝感謝。
那現在我們兩個合作。
再去用別人的身體。
我教你怎麼用。
就來了。
我跟大家講的。
絕對不是唯言聳聽。
是千真萬確的事實。
所以自古以來。
不管什麼宗教。
他們也許講的內容不一樣。
但是提醒你要脫離這個地方。
的看法是一模一樣的。
這地方不能久留。
無論他提醒你到天國。
還是到樂園。
還是到極樂世界。
還是到先進。
還是到哪個地方去。
宗教的意義雖然教育不同。
但是要你趕快脫離這個地方的看法。
一模一樣。
所以各位。
你要在這個地方真正的得到幸福。
知識學問只是方法之一而已。
而且絕對不是唯一的方法。
如果你少了一針法界。
你這個時候。
各位。
你念頭這麼亂。
他要用你。
太好用了。
所以各位一定要會念佛。
那我們更厲害的就是把禱告當念佛。
我們禱告可以濃縮成二十多個字而已。
把你人生最迫切需要的事情。
變成禱告池。
你希望什麼事情成就變成你的禱告池。
每天反覆的像播放生意一樣。
不停的在信中法輪長轉。
這外鬼看到你啊。
哎呀。
他沒有什麼漏洞可以勾引。
因為他一直在禱告。
你不要再虎視亂想啊。
你到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到手後到
就被他利用了
各位你走的
万一是走的是鬼路
没什么好下场的
你干脆心里头修成一针法界
像金刚石一样
没有漏洞
结果你的路就走上
经济收入稳定
儿身健康
经济收入稳定
儿身健康
你就走上去了
不要在那边胡思乱想
不要想东想西
想东想西
就开始这个人
也变得怪怪的
怪你怪气的
很多的欲望
整天想做这个
想做那个的
都进不下来
不想整天要做什么
明知道红尘来去一场空
可是我就是要做
这些空的事情
怎样
你就知道你有问题了
来去都是一场空
你也知道
可是你就是要做
你不要以为是你要做
其实不是你要做
是卡在这个红尘空海的那些东西要
是他们在利用你
看看你信不信
你们想通这件事情
在理性上面
我们都知道他一定是
落入空
一定是入空
什么都没有
所以说我们一直在强调
你在生活当中
除了必要的
工作
家庭生活之外
最好动心起念
就是守住那一句佛号
这样的心就能够完全想不下来
你当然要想通
我跟你想不通的
因为那些鬼不让你想通的
因为他现在很想去吃什么东西
他怎么会让你想通
他一定要你去做这件事
他很想去玩哪一个东西
做哪一件事
他很想做
他一定会push你去做
让你终身困在那个地方
那么大家如果进入
真的进入的一阵法界
法轮长转
这个时候各位
因为你眨眼很少
外灵对你的勾引很低
你可能会被佛性导航
你就赢了
佛性是你自己
他不会害你
各位
宇宙人生当中
唯一绝对百分之百
不会害你的
就是你的佛性
他绝对不会背叛你
绝对绝对绝对不会背叛你的
就是你的佛性
你叫他去死
他就死给你看
你一定要跟你的自己的佛性
跟你身上的这个超级大脑
要会合
他完全服从你的自由意志
你最好的朋友
最好的另一半
最忠心的占有
就是你的佛性
天地都可以毁灭
他永远不会背叛你
所以说你都不要担心你没有朋友
因为你有佛性
佛性能圆满你一切的愿望
最怕就是你不听佛性
你不听你心中这个朋友的
你要听外面的鬼那么手来手去的
因为你懂得东想西想嘛
心都不尽
怎样想东想西
想东想西
想东想西
想来想去
想来想去
想来想去
动来动去
动来动去
动跑西跑
动跑西跑
佛性
这个朋友你不要他
你要怎么跟他接近
你就先不要去想外面那些东西
你赶快回家
你的另一半在你身上
你赶快回家
你的另一半在你的身上
不在外面
你回家你就看他
那是你的老公
那是你的老婆
Please
回家
不要在外面
忘了我
所以我们心中啊
都有很深的一个呼喊
当我们在红尘
太夸张的
休闲
愉乐
玩耍的时候
我们心中就有个声音
跟我们讲
该回家了
那就是你的真正的
万古的老婆在呼唤你
那是你万古的老公在呼唤你
回来看看我吧
回来
全宇宙对你最好的就是他
就是我
所以说你一定要修到能处一切心
你一定要会很会念佛
很会祷告
法轮常转
你才能够走上最准确的真正方向
就你那心中的老公
心中的老婆
才永远不会害你
可是问题是你都在害他
各位
他不害你
可是你在害他
因为你进不下来
你都在外面
找外面的
都在玩外面的
里面的都不要
所以他完全降服在你的自由意愿
你要做什么
他就跟着你做了
只有你会害佛性
佛性不会害你
可是因为你自己的自由意愿
乱冲乱撞
你的佛性之后跟着你
他也跟着犯罪了
好 我们再往下
蛇有三等
蛇有三个是蛇
蛇就是放下自己
这个蛇己成人
为了众生
我们往下看
蛇有三等
内外身心一切巨蛇
犹如虚空无有所取者
然后随方应物
能所接望
视为大蛇
看这个文字很烦
很多了
内外身心一切巨蛇
犹如虚空无所取早
然后随方应物
能所接望
视为大蛇
往下看
若一边行道不得
一边悬蛇
无希望心
视为中蛇
再往下看
若广修众善
有所希望
文法之空
睡乃不着
视为小蛇
各位小蛇可能还论都做不到
我们先从小蛇开始看好了
不要看大蛇
我们先研究一下
有多少人做到小蛇
广修众善
我们先看这四个字
有多少人做到广修众善
还有所希望
希望希求得到福报
各位啊
你还有那种想要得到功德福报的心啊
这基本上都算小小啦
小小的放下而已啦
广修众善
各位你做得到吗
广修众善
当然希望有所福报
有所功德
还有
还不只这样子
还不单算
还不算是小蛇啊
后面还要加上啊
文法之空
就知道红尘转成空嘛
睡乃不着
也就是说你在人生的生活
也不要太执着
不执着红尘
到这种程度才叫做小耶
小修行者啦
如果你还没有到的话
你就要做做小小
你叫小小
如果你差更远的话
你就是叫小小小
看你差多远就笑笑笑笑笑笑笑笑笑
你荧幕上面做得到
你能够广修众善
希求福报
还愿意闻佛法
知道一切转成空
还不错哦
睡乃不着
就不会执着红尘的
名文立亚
这个还不错
这叫做小小修行者
各位你做得到吗
所以我们
残门
所说的修行功课
真的比做红尘的学问
和专业还要更难了
难在
你能不能舍
真的是这个字舍
没有办法放下
但当广修众善这件事
很多人恐怕就做不到了
也活在很自私的状态
还有文法之空
睡乃不着
这个很多人都放不下红尘
所以小舍这个地方
已经
但但这一关
可能已经卡掉
80%的众生了
各位就可以知道
我们黄渤大师的标准
有多高啊
你看看
广修众善
有所希望
这第一个状况
还要再加上
文法之空
睡乃不着
知着红尘
我们现在很多的老百姓
80%
都还在活在红尘的希望里头
还有一大堆红尘的愿望
要去聊
而这个愿望
不是利益众生的
只是个人的一种
兴趣嗜好而已
各位你中标了
人家至少要文法之空
睡乃不着
各位至少你人生的
尽头的时候
你一定要达到小舍
广修众善
有所希望
文法之空
睡乃不着
各位
在你晚年的岁月
你一定要做到
文法之空
睡乃不着
这个叫做小修行者
也就是说至少他
不会困在
红尘的世界当中
好
要更进阶吗
来我们往上看
更进阶
忠舍
一边行道不得
一边选舍
无希望心
视为忠舍
各位
四个字
行道
不得
你要行道而已
你要行道哦
还不是文法之空而已哦
刚刚那是利益自己而已
这叫行道哦
你要把佛法
把正道
体现在生活当中
而且不是布施而已
还要不得
换句话讲
行道不得
这四个字
不是只有施舍
钱财
刚刚
小舍是属于钱财方面
或者是日行一善方面
这边要高阶一点
高阶一点的
你要用佛法
来教化这种人
这叫行善不得
而且一边选舍
无希望心
不会为自己着想
各位
这个为什么
不会自己着想
这个一定是修炼到无我
修炼到无我
到这种程度
叫做宗舍
好
你有在行道不得吗
自己体现佛法
还不得
还去到处
跟众生
转法轮
同时
一边选舍
完全不在乎自己
有没有功劳
有没有苦劳
有没有福报
有没有战机
完全不想这个的
这个很厉害
各位
如果你做到行道不得
可是一直在计算
自己的功劳
自己的苦劳
蛮有战机的
做的蛮多的
你只想这个好了
你就达不到
终极的修行者
终极的修行者
只会利益别人
不会为自己
算计好处的
要修炼到这个点
各位来看
行道不得
还不够
你不要去算计
自己的好处
蛮有战机的
但是你在公司行号
从业务
当然要算业绩
不能说业绩不算
当然要算
我们自己讲的是
修行方面
各位
其实这个地方
就是在告诉我们
我们
广泛的去宣导佛法
广泛的教化世人
然后不求自己的功德
福报
不求自己的苦劳
功劳
到这种情况
已经算是一个
相当高阶的修行者
不过在黄伯大师来看
这个也只是忠舍
这是忠舍
就是他很喜欢佛法
也去训养佛法
然后也不求自己的益处
各位来看
什么是大舍
往上看
内外身心
一切忠舍
犹如虚空
无所取诈
各位来看
他要我们进入的就是空性
在第二种阶段
当时到忠舍的阶段
你还在用你的想法
还在用想法
行道不得
还在用你的想法
我学的是什么
然后我怎么样把我的所学
贡献在人间
还在想这个
我学的时候
怎么贡献
而且不求自己的益处
这个人间很高端的
把自己的所学
不管是佛法
还是经济
还是会计
还是物理化学
创造这个世界的福利
而且不求自己的任何的功德
苦劳
他什么他都不要
这个人已经这么厉害了
可是这个地方还在有违法
还在有违法
还在行道不得
你还在有违法里头
你还是在大脑的世界里头
最厉害的是这个
与内外身心
一切即使
我们刚刚前面
说了半天
你只要还在动心
弃弃
你就逃不过
外灵的世界
你还在动心
弃弃
你逃不过
外灵
监察的世界
你逃不过
现在最重要的问题是
你如果
你的力量不是来自于
你内在的佛性
你心中的那
另一半
如果你的力量
不是来自于心中的那一半
还是在你的那些想法
你要再一次的提醒自己
你都被外在的灵界算计到
算计到
这个时候你很难走在天际布局
各位要了解
会在这个苦海轮回
生生世世的
没有到天界的
没有到佛界
没有到脱离轮回的
这边的都很爱慕红尘的
各位要了解
在这边都很爱红尘的
都是才气酒色明十岁的
你要了解
你要了解现在的环境
假定你现在的所在的地方
是一个没有外邻的地方
你行道不得没有问题
各位要看清楚环境
不是行道不得不对
而是你还在那边
怎么行道怎么不得
还在那边架构
旁边那些东西都知道你在干什么
现在的问题是
如果你今天活在
没有邪鬼敢碰你的地方
你的行道不得
可能会很准确哦
问题是
这个地方有太多太多数算不清的
苦海轮回的林在你旁边
而他们都要做的都是才气酒色明十岁
你的行道不得都会干扰着天际布局
你要知道啊
你的行善都会跟天际布局各个不入啊
我们现在还到
我们现在还在谈黄波大师
为了他追逐不是掉到河里头了吗
淹死了
原来他是要设法当捡他母亲往袭的业障
所以他必须这几十年
让他的母亲活在孤单相思的岁月里头
看起来是无情
可是对他最好
对他最好
故意要了解
你今天如果没有办法进入到大舍这个境界的话
你还在那边用你的想法而已
干什么做干什么做还在干什么做
你旁边那些东西都是不想解脱的东西
你旁边那些灵都不想解脱
所以你很多东西你会干扰了
变成说这个就变成妇人之人了
你的爱心变成妇人之人
原本让他生一场病
七年后他就脱胎换骨了
你就硬要去干涉
硬要去干涉
干涉
因为你有爱心
去干涉
干涉
就他这七年病
一场好一下
坏一下好
因为一干涉
好又坏又好
就脱成24年
你到底是爱他还是害他
你这七年就集满了
你一直干涉
一直干涉
我爱他
我帮他
我爱他
我帮他
你是在行道不得吗
你不是在行道不得吗
你有爱心吗
可是你没有进入空性
你没有进入到天际布局
你用你自己的妇人之人
挡掉了
他七年受嫌其满都没事了
被搞到一下被21年
24年
这怎么办呢
所以说那个才叫做中舍
甚至叫小舍
所以我们各位
你要进入到大修行者的领域
能够通天
能够辟邪
真的要通天辟邪
你非得进入空性不可
你要通天吗
你要辟邪吗
你看看你是不是杂念
现在很少
很空灵
甚至你祷告的时候
你都会发现
能量柱
我们秋水成亭的祷告法
也叫做阴阳合一的祷告法
你一定要会手印
我们手上的阴阳
你要让它会合
阴阳就是左手右手
你手掌会合的时候
你自己感受一下
力量很大的
所以你要进入秋水成亭
要开始练你的大手印
尤其你们可以合掌
那这手指头就可以了
相接触
这就是我们身体
自体的阴阳会
这个阴阳会
可以产生很巨大的力量
你必须祷告
必须念佛
达到心中一条线
知通天界的一个能量柱
你要祷告念佛到这个程度
如果达不到
双手汇合一下
看你有什么方法汇合一下
增加你的专注力
设法般的能量
你可以很清楚地感觉到
你的能量
像一把剑
射向虚空
射向无量的远方
你要祷告到这个程度
这在空气里头的升华
达到秋水成亭
如果只有单手的话
力量不够
你要双手
那有人说
可是他只有一只手
可能出车或少一只手
怎么办
那就等他下辈子
有另外一只手的时候
再会合
那他就一定是因缘不具足
各位
别小看你的双手
你要让你的双手要会合
这个是秋水成亭的秘诀之一
所以你在祷告的时候
你可以看到我们古代的佛门大师
都喜欢合掌
你不要以为那是一种习惯
那是自体的阴阳会
所以说
你达到空性以后
你不要同想想同想细想
那你怎么会达到一条线
你不可能一条线
你一百条线
两百条线
你一定要空性
一句佛号念到底
祷告到底
而且各位
你要去让你的成条线
如果无法成型的话
用你的手掌阴阳会
把它拉回来
你一定要学会
你一定要学会
祷告念佛
达到产生戒气
各位这剑不是看得到了
不是老师拿给我看
不是这个东西
你自己祷告
常常祷告你就知道
当你祷告到你的事情
念佛到你的事情
出现一把
非常专注的剑气
或是能量柱
你就知道你的事情
可以解决了
射向眼方
乌远弗箭
逢者皆上
不逢者
亦须投入
因为我躲在眼方
我的无刃剑就处理不掉
躲到外星球去
我们的无刃剑
一击发
照样射中
各位要修炼到这个程度
才叫做大蛇
才叫做大修行者
而这个的过程
就是我们所提到的
你一定要
犹如虚空无所取着
第二句话
还有后面
谁方应物
各位
你谁方
你到任何的天涯海角
遇到任何的事情
你都可以应对的
很恰当
这叫谁方应物
这学不来的啦
佛陀才36岁
在菩提树下
正悟成佛的时候
36岁
36岁他又不是63岁
36岁能懂的事情
很有限
你们在座可能很多
都超过36岁
可是佛陀能知天下事
他不是靠学习而来的
各位他靠的是什么
靠的是打开
他心中的佛性的宝藏
各位
我们现在要怎么做
一方面学习专业知识
一方面好好的生活
一方面
一定要把你的秋水沉亭
修出来
就是威山大师的
秋水沉亭
一定要修出来
他的具体呈现
就是能量住
你们要练习
一定要练习
甚至以后
手印也不用
到第五阶段
秋水沉亭之后
手印又可以不用了
第四阶段用到手印
第五阶段又不用了
因为你已经阴阳会合了
随便一祷告
随便一念佛
不用几分钟
神剑就在你这前面
随着你的意念
通达无量法界
你这个修得更好的时候
你命令他
回到唐朝
解决这个问题
他就回去了
这个修炼出这个剑气
你当然能够随一帮应勿了
你身上的能量那么高
这么强
这么专注
各位因为你很专注
那些鬼都不愿意找你
因为找你没好处
他要裁去九十二名十岁
可是你都不要啊
你只想要修炼出
解脱的神功
灵体
心性
干干净净
一尘不染
声光普照
哪个鬼要你啊
他不跟你打交道
跟你打交道都是天使
不用担心鬼不跟你打交道
那才好啊
鬼都没跟我打交道
我不是很无聊
那换天使跟你打交道啊
各位
能所皆忘啊
能所皆忘啊
什么是能所皆忘
能所皆忘
就是合而为一
能是一个主动
所是一个被动
我们过去也谈过
像念佛
念佛的人
就是能念佛的人
我是主动
被念的那个佛号
就是所嘛
能所合一
我们来看一下图片
A1
能所双望
我们来看看
能所双望
没有能所
好图片A1
各位来看
大悲观世音菩萨
带着散财同子
小龙女
有没有看到啊
然后到地狱
度一切的众生
很伟大
你看大悲观世音菩萨
带着小龙女
散财同子
这个散财同子
好像躲在后面
不晓得在干什么
头发倒是
也蛮好看的
散财同子的头发
应该是这样子才好啊
然后你看看
就很多的这个鬼啊
在旁边
你看都在求他帮忙啊
这叫做能所双望
道成肉身
这叫做能所双望
道成的肉身
他的佛性
已经完全驾驭他的肉身
才能像大悲观世音菩萨
这种境界
各位来看下一个图
A2
实际已经东正
怎么修的
修到打仗打起来了
这怎么修的
各位有没有看到
古代曾经发起过
这个这个
罗马教评
曾经发起过
这个大战
这个基督徒
天主教徒
怎么修到
被这个样子
各位来看这个比较
上一个
再看
你看看
人家
我不入地狱
谁入地狱
这叫做能所双望
道成肉身
再看下一个
还充满了恨
充满了恨
消灭
不同意的人
这就是十字经
东正
非我
足类
改杀
这怎么会是
正常的修行者
各位不要修炼到
都变成十字经
还东正
哪里又西桃
可怕
这怎么修炼的
他就是没有
道成肉身
人我之间
还在对立
修行者
修行者
怎么会那么有杀气
修行者应该是没有杀气的
各位修行者没有杀气的
他只有太和元气
无量法界一切众生
大家再看上一页
无量法界一切诸众生
来到大悲观世音菩萨之前
因为他
一片和气
大家都喜欢靠近他
各位再看下一张图
谁敢靠近这些人啊
被他砍了
被他杀了
当你有杀气的时候
这就不对了
这就不对了
所以我们能所双望
讲的就是
没有人我之间的对立
关系
那这个讲的就是要道成肉身
奇怪这些修行者
怎么修到
其上站哪去砍人呢
而且这不是一种
想象中的砍
他们真的有
这个历史上真的有吧
真的爆发大战
血流成河
怎么会观念不同
观念到最后要杀对方
而且最重要的
他不是一般的政治
政治的观念不同
他们是宗教徒耶
我们天界之中
绝对不能让这种事情
在历史上重演
我们要跨越一切宗教的框框
你真的修到人我双望
你一定可以做到这个的
这个就是没有修好
这只修到我对
什么都是我对
你错
修到这个程度
各位如果你修到这个程度
你要知道
如果你还有很强的杀气
杀气腾腾的
各位这不是好事啊
你要赶快换成上一张图啊
各位
都是祥和的锐气啊
你看看周边的地狱烈火
都分开来了
这些鬼不是被烧的黑黑的
在大便观世音笔上
一来火都分开来了
大家修炼到这样子啊
好
这是能锁锁
再往下看
再往下
还有要修炼到有无拒浅
这都是大舍的
大修行者的境界
有无拒浅
各位来看
第一张图片B
这个电影院啊
不小心找场车玩场
看起来应该是NIV这部片
这没有观众
这叫有无拒浅
无嘛
再看下一张图
这还不错
有几个观众
看起来有点像鬼片
看鬼片
而且没几个人
又是无业长
那是很刺激啊
可怕
再来看下一个
爆满
各位有看到
有无拒浅
如果你是
戏业的经营者
你希望哪一个情况啊
当然
你戏业的经营者
应该是第一吧
好
我们再看前面
有没有哪个老板喜欢
我希望我的戏业是这样子的
如果你是修行者
你可能就会有无拒浅
有汉无对你来讲啊
成败对你来讲都不重要
可是我讲这个例子是
心性上面要达到这个程度
各位
你的戏院
没有客人啊
所以很多戏院
早产或午夜产
都特别便宜嘛
那就怕无人嘛
所以就是这个样子嘛
这个也许照的
应该还有个人
这个人应该就是照相的人
有一个观众
我也很荣幸
我也曾经
去看过一场电影
只有我一个人的
这花年的国生戏业嘛
那个时候他要结束营业的
最后一周
我在想说我要去平调一下
然后我就去买票
去看
全场就我一个人了
就有点像这个
近代部片很好看
这奇怪怎么大家没有眼光
好
各位
再往下看
一点点观众再往下看
爆满
老板看到第三个就很爽嘛
这个电影院
经营的很有意思
看到第一张
脸都绿了嘛
可是各位
我们讲的有无计权
真的是讲的成败
你不要太放在心上
可是你看这个图
怎么不放在心上呢
这电影都没人来
我怎么会放在心上
各位
最重要是
你不要让这种事情发生嘛
有无计权的意思就是
消极的解释才是有观众没观众
都无所谓叫有无俱全
不是这样子讲的
而是我不让有无任意的发生
叫做有无俱全
有无都掌握在我手上
这才叫有无俱全啊
有时候解释都太消极了
有也好
没也好
成也好
拜也好
你不要怀唬说啦
你是许愿的老板
你希望永远是
没人来吗
我们有无俱全的意思是
你要修炼到
像我们刚刚说的
你到秋水成亭的境界
有爱如物掌握在你的手上
有的时候很多之前
成果还没下来
是因为因缘还不具足
可是大修行者知道
静待实至
但没什么好怕的
没在怕
没在怕
各位
来带着看第一章
没有天自备
这不是就我刚开始的时候吗
再下来
有一点天自备
再下来
爆板
就像今天啦
各位
你要有笃定的把握
你躺在床上都可以发功
你就有把握了啦
所以说
你不要太浪费人生
跑在外面的世界
螺螺手
外面的世界
到一定时间
一定要暂停一下
你心中一定要修到
空灵
甚至于道
产生剑气
修出不认剑
你才能够
又无拒浅
掌握在自己的手中
当然
我们神通
或高强法力的应用
还在乎因缘条件
所以我们刚刚谈到
你一定要有忍耐的
当你忍耐
为什么忍得下去
因为你有把握
各位
当你修炼到秋水沉亭的时候
你会很有把握
开车也好
洗澡也好
吃饭也好
你一祷告
几秒钟
看到一条通天的能量
在你眼前
这是你自己
佛性的力量
可以把它变成
直向
射出去
你要有什么好怕的
你要有什么好怕的
人为什么要怕东怕西
因为你活在外部交互作用
外部交互作用里头
是七十亿人
是无量的动物
昆虫
交互作用的世界
有人看到蟑融都快吓死了
对不对
可是你就得跟蟑融活在一起
你就知道这个世界不属于你的
还有跟很多的病毒
登革热
活在一起
这个世界不是你的
所以你不能只活在外部交互作用的世界
你一定要回到里面
回到里面
你才能够达到能所双望
有无俱情
那么再次的提醒大家
大家一定要修炼到真正的空性
就是一针法界
一念到底的空性
修出
你的无人见出来
各位一定要善用你的大手印
你现在还有双手
你要感谢
你可以到第四层次的修炼
没有双手的人
也许你可以用你的左手和右脚
会合试试看
但是最好是双手
回家练习看看
好我们先讲到这边
好接下来我们请天悦来做分享
谢谢



































ہ
!
ہ
!
ہ
ہ




























