---
title: 20190728全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-07-28
channel: SynologyDrive-music
---

第十三個公案。無心道仁。
這個黃河大師他的功力很高。我們過去也都提到,他的開悟都在天外天以上的進進。
這個後來又叫做斷記大師。也就是他的空啊。
他的空霧得很透,非常的透,而且非常的精準。這個空啊,一搞不好,就會變成完空了。完空斷滅空。
可是黃河大師所霧的空,裡頭是非常的圓滿的空。裡頭是蘊含了無邊無盡的機會和生命的空。
所以這個他的功力非常的決定。他這個講無心道仁。無心道仁。
其實古人啊,都講心啊。因為他們以為思考是在心。
後來我們經過進步解剖之後,大家都知道我們的思考點是在腦細胞。
古人沒有講說無腦道仁。他就講無心道仁。他們以為思考是心。
所以無心道仁就是講,這個人不會東想西想。
各位,東想西想是個大問題啊。我們的心要如何才能夠練習到很穩?
很穩,最好就是叫無心嘛。就不要才東想西想。
好,我們往下看。
你供養十方諸佛。各位來看黃伯大師這麼講啊。
你供養十方諸佛。
好厲害啊。還不是供養一個佛啊。
供養十方一切的佛。
夠虔誠了。
夠虔誠了。千佛萬佛他都供養。
供養十方諸佛。
以一切的佛結緣,都叫諸佛嘛。厉害。
各位來看,不如供養一個無心道仁啊。
嘿嘿,這個有意思啊。
你看看這個佛門弟子很虔誠哦。
他供養十方諸佛。
不管是以香、以花、以供養品。
或者是以他的身體力行。
或者是以金錢來供養十方諸佛。
總之他很虔誠。供養十方一切的佛。
可是黃伯大師說,你這個太忙啊。
不如你供養一個無心道仁。
不如你找一個無心道仁來供養。
這個無心道仁是誰?就是你自己。
他的意思就是說,你何必到處攀緣嘛。
各位,你供養十方諸佛還是外道啊。
還是外道,還是沒有正路無色見。
還是沒有進入諸法空隙裡頭。
並沒有進入。
所以你供養十方諸佛,不如供養一個無心道仁。
不如你心裡頭變成無私亂想。
你已經討好啊。
你抱諸佛的大腿啊。
又是這個佛,那個佛,我千佛名號品。
這個佛,那個佛,這個佛,那個佛。
每天啊,念啊,念。
拜啊拜啊,供養供養。
佛,不如你自己的心放下。
你的心不要再忽視亂想啦。
不要再忽視亂想啦。
我不知道,往下看。
何以故,無心者,無一切心也。
各位,我們的心啊。
如果你的心啊,就是你的想法,
都是美好的想法也就罷了。
可是我們很多的心情啊。
很多人的心情可能都不太好。
比如說有什麼心呢?
有憂心。
有煩心。
有傷心。
是不是啊?
還有灰心。
還有更可怕的,還有壞心也啊。
所以無心者,無一切心也。
為什麼你供養十方諸佛,
不如你自己念到無心。
你真的念到無心,無一切心。
無一切心就是那種壞心。
憂心。
憂心。
憂心。
憂心。
都沒了啦。
傷心也沒了啦。
還有那種瞎想的心也沒了啦。
你只要沒這些心,
就沒煩惱了嘛。
嘿嘿,沒這些心,
就不會緣起惡法惡元嘛。
各位,你為什麼緣起很多惡法惡元?
為什麼你的心不對?
可能你有很多的煩心。
憂心。
傷心。
還有悲觀的心啊。
疑神疑鬼的心啊。
難得一天當中有一個善心很穩定的心。
其實大多數都是這些又憂啦又煩啦又擔心啦。
傷心啊。
胡思亂想亂猜啦。
是不是啊?
沒這些你就不會緣起惡元。
我們有時候會做錯事,
就是因為你想錯了。
你把別人想錯了。
因為你想錯了,
你就採取錯誤的行為了嘛。
所以才會在紅塵谷海結下惡元啊。
黃柏他是講得很有道理耶。
你不如無心。
無心就無事了他。
黃柏太多地方都是想錯了。
都想錯了。
唉。
這個心啊。
你進不下來的後果還麻煩啊。
小責自己睡不著啊。
我們來看一張這個。
我特別把這個資料給大家看。
安眠鎮定劑使用情況。
這個大家都知道。
我們台灣啊。
可以算是快變世界第一了。
我們台灣人怎麼會那麼煩惱啊。
各位來看。
2016年的時候服用安眠鎮定劑的
有411萬人。
到2018年的時候426萬人。
各位耶。
426萬人耶。
我們花蓮卸了三十幾萬人耶。
這怎麼回事啊。
每一個人都在吃安眠藥鎮定劑耶。
而且各位。
9.18億科啊。
你怎麼那麼煩。
煩了怎麼睡不著啊。
怎麼回事。
再往下看。
各位我們剛剛算了9.18億。
衛福部統計的方式是這樣子。
剛剛那個400多萬人是指醫師處方的電
和膠囊這種。
就已經9億多顆了耶。
還有它計算成中醫處方那不算。
有很多老百姓它不喜歡長年吃西藥。
它喜歡吃中藥。
那中藥。
那中藥。
那個藥粉我們沒辦法統計它是不是安眠和鎮定。
所以衛福部這個部分就不統計的啦。
還有另外一個第三種。
國人很多人啊。
會自己去買健康食品。
很多健康食品都有助眠安眠的效果。
這個也無法統計。
所以各位再看上一頁。
這個426萬人吃安眠藥、吃鎮定劑的。
是扣掉吃中藥的。
扣掉自己吃助眠一些健康食品的。
那全部扣掉。
各位再加上去的話,都泡800萬人啊。
各位你覺得你睡不好嗎?
沒有關係,很多人跟你一樣。
嘿嘿。
所以你慢慢長夜都睡不著。
你在想有426萬人跟你一樣啊。
而且這個是指西醫的處方安眠電影和膠囊。
中醫的不算。
還有自行購買安眠健康食品的度算。
所以這個情況已經變成了一個國人的常態啊。
怎麼會這麼難睡啊。
但是有人真的很好睡啊。
一躺下去就呼呼大睡。
睡到中午12點也醒不來。
這很好啊。
所以能夠睡眠真的很不錯。
當然為什麼會搞到
我跟大家估計真的700萬人都有。
很多人是不太敢再吃鎮定精二面藥。
改吃重藥或改吃一些所謂的天然處方的營養食品啊。
很多人是改變方向了。
好,我們再回到剛剛的這個頁面。
何以顾,無心者無一切心啊。
各位,你天天在那邊煩就夠了。
你在那邊煩就夠了。
有時候人就在辦公室啊。
就在講說,哇!
你今天這個耳環很好看啊。
就這麼一句話而已嘛。
旁邊的一個人就在懷疑,
那就是在暗示我很難看。
奇怪,你這麼說,
你是這個人,我哪有暗示?
我只是說,你今天耳環很好看。
我怎麼在旁邊那個人就這麼想。
有時候他暗示我很難看。
沒有這個意思啦。
我們很多人的想法都是這麼來的。
弄得說話的人也不敢說話。
各位,看到我們古代有很多禪宗大師啊。
有些人來上門來問道啊。
是不是他都不說話啊。
也不曉得該說哪一句話。
他很會有私亂想。
真的不曉得該說哪一句話。
他都會往外的地方想。
那乾脆都不要說算了。
各位,這個就是黃柏大師所分析的。
各位,這個真的很嚴重啊。
各位來看,你要靠去找醫生開處方。
當然有的是因為生病,那當然是沒辦法。
那當然我們就必須有病嘛,那沒有辦法。
但是很多人真的就是太煩惱。
尤其職場上面的煩惱。
下了班,心進不下來,還在職場上面。
甚至跟家人的吵架。
在走離、兄弟、鄰居之間不合。
很煩啊!很煩啊!
怎麼睡也睡不著。
只好吃安眠藥。
這個東西一旦上癮之後,就變成這樣子了。
所以我們來看,吳欣真的很棒。
我們可以透過禪定的修煉,
修煉到把念頭抓住、止住。
你就可以減少很多對安眠藥和鎮定劑的依賴。
但是我們談這個,不是每一個人都是因為太煩惱。
確實有一些是因為生病,那當然另當別論。
好,再往下。
鎬鎬之體內如木石不動不搖。
外如虛空不曬不愛。
鎬鎬之體就是講我們的佛性。
這個啊!
黃沫大師在告訴我們秘訣啦!
你要如何達到心空、體制空。
這個就是你一定要定位在自己的鎬鎬之體。
就是我們的佛性上面。
內如木石不動不搖。
他在形容我們的佛性,
它是不動不搖。
它是凄殘定的。
各位我們都提過嘛。
我們的佛性就是凄殘定。
所以說,如果你說你真的開悟。
你真的開悟,悟到眾生本來成佛。
你真的悟到。
你這個人一定很穩定。
一定很穩定。
如果這個人很不穩。
言行也不穩。
態度也不穩。
情緒也不穩。
很難定義它是正開悟喔。
我們很多指標啊。
很多指標。
如如之體內如木石不動不搖。
你看你罵那個石頭。
那個石頭,你可惡啊這個石頭。
它根本不痛不癢。
石頭你怎麼長這個樣子啊?
羞不羞啊?
愛不愛羞啊?
他也沒有感覺啊。
內如木石不動不搖。
我們的佛性的離體就是這個樣子。
所以你真的開悟。
你真的有把人生主權放在佛性上面的。
你一定很穩。
你這個人有一個特色。
很穩。
很穩。
所以你觀察自己,
或是觀察坐在你周邊的人,
看他穩不穩。
他很不穩定。
你就知道他沒有真開悟啦。
沒有真開悟。
好。
外如虚空,不曬不愛。
他有沒有開悟。
很多指標。
你看我們,其實很多指標。
所以你要檢定這個人,
有沒有真開悟。
太多方法可以檢定。
第一,看他穩不穩。
第二,看他是不是外,
表現在外面。
如虚空,不曬不愛。
什麼叫不曬不愛。
他一點顽固執著都沒有啊。
沒有塞在哪邊,
沒有卡在哪邊。
這叫做外如虚空,不曬不愛。
不會塞到哪邊,卡到哪邊,
黏在哪邊,擋在哪邊。
不會的。
所以你看到他是不是真的開悟。
你就可以看到,
就直接看他是不是一個很好相處的人啊。
有的人啊。
有的人不好相處,
這麼孤默的啊。
你看到很孤默,
就知道這沒有真的開悟。
沒有。
講句話他就不高興了。
這個一定沒開悟啦。
人家大開悟著,
外如虚空,
不曬不愛啊。
非常好相處,
非常誰和的。
所以各位今天又發現了兩個判斷開悟的指標。
第一個,他一定很穩。
十年如一日,
不要說十年如一日啊。
三年如一日,
你跟他的感情,
友情也是越沉越香。
友情有益。
這個一定是這樣子。
我跟你講,
那個無情無益的人,
絕對不是開悟者,
絕對不是。
很好判斷。
黃國大師說的嘛。
如木如石,
不動不搖啊。
天地可以毀滅。
我們的道義永不會改變。
兄弟情也好。
姐妹情也好。
夫妻情也好。
兩性的感情也好。
穩如胎山。
環境的變化,
不會妨礙我們的真感情。
很善變啊。
哎呀,
這個一下子有感情,
一下子無情啊。
一下子心情好,
一下子心情又。
有這個結果,
各位就不是嚕嚕之體了。
但他沒有定位在佛性,
他定位在哪裡。
霸神定位在他自己的知識經驗嘛。
一定是這樣子。
好,再往下。
無能所、無方所、
無相貌、無得失。
這四個名詞啊,
真的可以講一個禮拜啊。
無能所、無方所、
無相貌、無得失啊。
也就是說,
開悟者還有這些特性。
四個無,
這個不叫做四空定啊。
這是另外四個無。
無能所。
能所是什麼東西啊?
能,
就是主動這一邊。
所就是相對那一邊。
主體和客體。
比如說我們講念佛的話。
天雲子在念佛。
那念佛的,
能念的那個人就是天雲子。
他能念。
他念的那個對象,
他是念什麼啊?
他是念什麼?
他念地藏王菩薩。
所以他念的那個對象,
就是所。
所念的是地藏王菩薩。
能念的是天雲子。
反過來看,
地藏王菩薩是被我念嘛。
對不對?
你地藏王菩薩的角度來看。
他是主體的話,
我就是客體。
我了解吧。
無主體還客體。
這就是我們開悟者的一個境界。
也是一種胸襟。
我們都在人我對立的立場裡頭。
你真的開悟者絕對沒有這種能所主觀、主體和客體。
像我們念佛。
那裡是我和佛是兩個的。
我們念佛是念到自己跡身成佛。
念到立地成佛。
念到我即是佛。
是佛。
是這樣子的。
佛與我何二為一。
乃至於萬法歸一。
一真法界。
你真的大色大悟,你就會知道。
什麼叫做無能所?
這就是我們常常說的。
佛法。
佛信不是那幾本佛經就叫做佛法。
所有一切的典籍,
加上一切的教科書。
一切的宗教哲學。
一切的生活倫理。
還有一切的聲光影像。
你所能想像到的一切的東西的加重。
那才叫做佛法。
才叫做佛信。
而佛法、佛信都在你自己的身上。
宇宙都在你的身上。
你必須要悟到這個程度。
你必須要悟到你不喜歡的那個觀念,
也是佛法的一部分。
你喜歡的,你不喜歡的。
你認同的,你不認同的。
你愛的,你不愛的。
你珍惜的和你不珍惜的,
都是佛法的一部分。
沒有能所的對立。
沒有。
也就是說,你真的開悟的話,
無能所就表示,
你應該不會跟別人對立。
你應該沒有對立。
你說想的應該都是包容的問題。
你應該都是很包容的。
而你真的悟透,你會知道。
聖經也是佛法。
可蘭經也是佛法。
維基芬也是佛法。
你要準備油電水特考的書,
也是佛法。
你在準備高普特考,
就是在讀佛經。
你能不能悟透這個點?
你能不能悟透?
乃至於你到呂浴潭去划船,
也是在做佛事。
你能看透這一點嗎?
也就是說,
在我們內心裡頭沒有惡分法。
沒有人我的對立。
只有包容。
為什麼?
你沒有辦法包容。
不是因為你沒有度量,
而是,
不曉得是誰把你偷天換日,
暗渡成仓。
在你腦袋中動的一個手術,
讓你有一個什麼叫做?
是非的觀念。
各位,
各位,
你的腦袋被魔鬼動手術了。
在你出生不久以後,
在你腦袋動手術,
直入了一個東西叫做是非。
你被動手術,
偷天換日,
你不知道啊。
就是因為你有這個腦袋中的這個
是啊非、非啊是、
是啊非。
各位,
你被魔鬼動手術了。
你被動手術了。
所以你看不見,
聖經就是佛經,
佛經就是維基分,
維基分就是划船。
你看不透,
你太多的分別論斷。
各位要了解,
存在的一切都是平等的。
你能想通這個點嗎?
沒有能所之分,
沒有主體和個體的。
存在的一切都是平等的。
你要我來拜佛,
我偏偏要去划船。
這是平等欲如的。
各位要了解。
只是大智慧的佛性,
它是零失誤的。
它的判斷是零失誤的。
它會知道你這個時候划船
會有划船的後果。
你這個時候拜佛會有拜佛的後果。
你修維基分會有維基分的後果。
你修的是營建營造學,
有營建營造的後果。
你要知道一切的後果。
各位,
你們腦袋被動手術了。
各位要聽清楚,
眾生你的腦袋被動手術了,
沒有是非的問題。
只有因果的問題。
你做每一件事有它的後果。
而你偉大的佛性就是評估
這個後果到底你要不要。
如果你不要這個後果,
你就不要幹這件事。
每一件的存在,
它都是一真法界。
每一個存在都是平等欲如的。
只是,
一定要把是非先放掉,
把對立法放掉。
它都是一,
沒有二。
若不如是,
必不虚守。
若不如是,
那個都不是真理。
你為什麼缺缺了包容性?
因為你從小被動手術,
有人告訴你是非。
有人告訴你是非的鬼是不同的鬼。
所以,
有人教你這個是是,
另外一家教的是,
另外一個是是,
兩邊就吵起來了。
在你腦袋中植入不同的是非,
你就有不同的是非判斷。
實際上各位,
要再一次的確認,
沒有是非。
或者是說,
只有因果,
只有因果。
每一件事情有它最後的因果。
各位要學習的就是這個瑞智。
比如說,
你現在要讀油電水特考的書,
還是要讀書記官考試的書,
還是要讀鐵路特考的書,
還是要乾脆去報考這個,
這個,
這個,

宏基集團。
報考永豐瑜集團。
各位,
你要有這個瑞智,
去研判你所做的每一件事的後果。
所以說,
我們應該是無是非,
而有因果才對。
而我們現在自己是,
失落了瑞智的判斷力。
所以才會,
在很短暫的時空當中,
個別,
執著個別的,
產生了很多的對應。
另外一點,
無能所不只是,
黃柏大師在提,
過去洞山良界就談到,
君臣五位說嘛,
對不對?
君臣道合才好,
君臣道合。
打成一片,
君是代表我們的佛信,
君是代表我們的佛信,
也是代表修行,
臣代表我們的生活。
也就是說,
你不要把生活和修行二分法嘛。
各位,
你在廚房裡頭做廚房的事情,
就是修行了啦。
同樣的,
你在佛堂裡頭念佛,
就是在賺錢了啦,
就是啦。
不要以為在公私才能賺錢,
在佛堂裡頭念佛就不是賺錢。
各位,
你在廚房,
念佛堂裡頭所賺的錢是永恆的總正量,
蒸天的資量啊。
我們一定要看透這是一針法界,
不要再有對立的想法。
君臣道合,
生活和修行一定要打成一變。
不要因為修行而妨礙你的生活,
家庭工作一定要顧好。
也不要因為生活荒廢了你的開悟正道。
兩端都是錯,
兩個加起來才完整嘛。
我們以前啊,
在當學生的時候,
就說最厲害的學生是,
又會玩又會睡,
考試又能夠多OK,
這是最厲害的嘛。
那有的學生是,
又為了考試吃不下睡不著也考不好,
這個算慘啊。
吃不下睡不著又考不好,
那有的是吃得飽睡得著,
考得很好,
那這是最厲害的嘛。
這叫做全聖不是嗎?
佛法追逐的就是全聖,
還不是雙贏而已。
全聖。
要達到全聖的程度,
你當然要有無能所的看法呀。
各位,
讀這些大師的話語,
你要落實在生活上啊。
不要說那是螢幕上的東西,
那你看就對立了吧。
那是螢幕上的,
那是天余老師的。
那我呢,是我。
天余老師講他的。
螢幕上是螢幕的,
那我是我。
那你不就還是在佛法和你自己之間對立嗎?
不要對立,
一定要內化成你自己的。
各位知道,
螢幕上的東西要內化成你自己的。
這叫做無能所。
沒有主體和課題。
所有的禅宗大師的指導,
你對話入心。
各位,你要入心。
我們講,
君臣道合,
生活和修行打成一片,
你就要去落實它。
你就要去落實它。
千萬不要為了修行,
而荒廢的生活。
也不可以為了生活荒廢了你的開悟正道。
兩不相妨礙最好。
另外還有無方所。
無方所就是地方處所。
什麼意思啊?
無方所。
就是要講啊。
我們不要被時光環境所限制啊。
禮拜五演講的時候,
我才引用了劉備、
托、交代、
這個劉慘的話。
物以惡小而為之,
物以善小而不為。
為賢為德能服眾啊。
成為師無方所。
各位,
你不要看它是小人物,
你就輕慢它。
哦,看這個是大人物,
就不敢輕慢了,
就很尊敬。
很多人都以為,
它這個小人物得罪它沒關係,
它沒有勢力,
得罪它沒有關係。
輕慢,
沒關係,
沒關係。
那個大人物不能輕慢,
它還有勢力,
它鬧起來,
我不得了啊。
各位,
你錯了。
輕慢的罪不在於對象,
而在於你發射出去的能量。
要聽清楚,
輕慢的罪不在於對象,
不在於方所,
而在於你發出去的負面能量有多高。
你反而要像牛背一樣,
牛背是聰明人耶。
反而那個小地方,
你不能放過啊。
因為你以為它是小人物,
小地方,
你就隨隨便便。
因為你對小人物,
小地方,
隨隨便便。
所以你發射出去的負面的輕慢是很厲害的。
你可能自己不知道喔。
你反而面對大的路,
有影響力的地方,
你就不敢發射輕慢了。
很多人有這種毛病。
路上看到那個,
那那個那個,
那那個,
沒什麼影響力啊。
隨便玩到,
隨便弄一下。
輕慢,對不對。
走到另外一條街上,
喔這個這個,
哇,
立委啊。
客氣的不得了啊。
各位你要了解,
輕慢的罪,
不在於你在宇宙任何一個方說。
不在乎你在哪個時空,
而在乎你當下發射出了多少的輕慢的負面能量。
劉背是非常對指的人,
他發現,
我們有時候對小人物,
小的地方小的方說,
特別輕慢。
而且是輕慢的不得了。
還想說,
哼,
這麼一個小人物,
我還有時間花在你身上啊。
是不是啊?
各位,
你照照鏡子,
你是何等的輕慢?
你不要以為你在這個方說做的罪惡。
你一開這個方說就沒事了,
你啪打錯就錯了。
各位,
我們剛剛才講到無能鎖嘛。
宇宙的一切都在你心中啊。
劉背是上上志,
各位一定要記清楚,
你對小人物,
你很容易有輕慢的心,
你的罪惡才大。
因為你看錯了,
你以為大人物不可以得罪,
小人物可以得罪,
就盡量地輕慢,
盡量地隨便。
甚至侮辱都無所謂。
反正他那麼窮,
他能夠拿我怎麼樣?
他能夠拿我怎麼樣?
你看,
你輕慢成這個樣子。
各位,
反正用意多大,
你自己不知道啊。
你自己不知道啊。
看到黃沃大師的言論,
你就要想清楚啊。
原來耶穌交代的是有道理的啊。
你坐在最小的弟兄身上,
就是坐在我的身上啊。
不是專門在討好那個大師父啊。
討好主耶穌啊。
你要善待每一個小小的弟兄姊妹啊。
因為你很容易舒服哦。
你看到他貧寒,
看到他小,
看到他弱,
你心中就立父。
你是什麼東西啊?
我懶得理你了。
是不是?
心中就這個樣子。

我們在輕慢,
已經震動天地了。
古人說,
如臨生冤,如履薄冰啊。
如臨生冤,
如履薄冰。
在唯一的環境裡頭,
你反而如意,
提高解決。
結果,
你疏忽了。
你在面對小人物,
小地方,
小方首的時候,
強大的輕慢,

你毀掉了你自己啊。
你也不知不知道,
你也不知不知道,

哪里叫什麼小人物?
都是佛啊。
不是立委才是佛啊。
一個小孩都是佛啊。
你都不要欺負一個小孩啊。
我跟你講。
可是我們面對小孩,
我們特別容易輕慢。
踹他兩腳,
那沒辦法。
避回他沒辦法。
各位,
反作用力就是有辦法。
你一定會受到輕慢的報應。
有一天,
你會被別人看不起。
你看不起別人。
有一天,
你會被別人看不起。
你一定會。
而且什麼叫做因果?
最可怕的因果是什麼?
它一定会让你很痛
那才叫做因果
在你最需要被看得起的时候
你会被看不起
因为别人需要你重视的时候
你看不起它
哪天回到你的身上
所以各位要了解无方说
不管在宇宙任何一个时空角落
你都不能有轻慢之心
尤其你面对越小的人物
越贫寒的家庭
你千万不要经过他家的时候
心中在那里想
好穷啊 好酸啊
小兔
你千万不要忍心
你在放纵你的傲慢
到达天地鬼神的面前
所以长阳大悲心
长阳慈悲心的人又服了
他看到弱小的
他就想帮助他
看到辛苦的
就想过去扶住他
你有福了
第三个 无相貌
无相貌
黄波大师又提醒我们
你真的开悟者除了无能所无方所之外
一定是不着相的
无相貌
他讲这个无相貌是什么呢
这个怎么会在这个地方讲呢
就这么简单
不可以冒起人吗
我们仔细查了一下黄波大师谈话的当时的环境
他讲的就是不要有男女的差别对待
那个时候 古代那个时候
女人是没有社会地位的
也只有跟黄波大师大约同期的养三大师才有这个厉害的地方
还做女人拜 落海经经经的
他对他的师父做女人拜
堂堂佛堂之上
你在那边做一个女人拜干什么
只有养三明明白
阴阳平等
是什么社会规矩
什么社会环境搞得难以不平等啊
所以他讲这个
当时那个环境是这样子的
女居士或是比丘尼
那都是排在后面的
可能要请义
也难得去找一个女居士
女修行者来请义
黄波友啊
各位记不记得
黄波友啊
她就是这个南远怀让的一个俗家的女弟子去请义
了不起啊
所以她谈的这个无相貌
当然我们可以按照佛法传统的解释就是
不可貌相
一切所有相
但我们可以再谈一次这个
但是大师说话都是欲语好几个关系在里头的啦
可是在那个环境里头
古代的女子就是算是物品或财产之一而已
还好我们这个时代
女性已经拥有跟男性完全平等的权力
那么当然无相貌
我们还是在提醒大家
你要正入真正的佛性
你绝对不能太着相
尤其修行者还有个大病
这个我们谈过无数次
我们可以再谈一下
很多修行者打坐念佛非常地认真
我过去也辅导好多个人
哎呀很认真啊
到一个程度之后
她说她见佛了
花莲
以前在建佛路发迹的一个
在三角市场附近
一个通明人
号称花莲第一把手
当时傅跟琪都要去请议她
那是我的血神啊
那是我的血神
她怎么修了
就修到她见佛了
我说她不是见佛
我说真的她见鬼了啦
这就像闹了嘛
你为什么要借信那个东西
各位
黄伯大师又叫做断济大师
或者断空大师
他是真的地震入了
吴圣界诸法空性里头的
他真的借震入
所以他告诉你佛菩萨没有相貌的
你要我画出观老爷长什么样子
观地也
当然我可以画了
可是就我的经验
他没有固定的形象
没有
可是你就会知道
他就是哪一个菩萨
你知道
他没有具体的相
没有
完全没有
甚至于
他连光都没有
他连光都没有
我们在
我看
常见白银里头提到
宇宙霸王大日红
就是大日如来
我那个时候在灵界看到他的时候
我还以为大日如来应该是什么那个发生
我只看到了一朵晚霞而已
在无限蒼茫的宇宙当中
突然有晚霞的光呈现
一闪即过
忽然就没有了
那就是宇宙霸王大日后
下一次他的显现又不一样了
最高成天从来不用固定的相对待我们这些修行人
他用固定的相对待我们
我们会被误导
真正的佛都在无色界
以无色界为家
但是他畅游于色界和欲界
来去自游
因为他已经正入金城道河
生佛禅
我们拿古人的讲法就是
喝光同城
翻破归真
我还在期待大日如来的现身
我不知道那个就是啊
那个就是啊
一个晚霞的光啊
那个是啊
当你在更高深的时候你就看到
不是这么简单的一闪而过的光而已啊
里头有百千万亿的奥秘在里头啊
可是他没有办法用一个具体的像给你
所以我们要切记
修行者要切记
不能着想
要记得一切的像
都是佛法的一小小的一部分

吴德斯
吴德斯
这个也是一个开悟者的一个特色
开悟者除了不着想
各位
他不惧怕得失
各位你要了解
佛性是圆满的
他是灵失物
各位要听清楚
佛性是灵失物
灵欠缺
你还有得失心
你就有问题了
你身上就有无量的宇宙在你身上
你还得失什么
佛性是灵欠缺

那你还担心什么
所以说我们对于成败的看法是这样子
因缘具足就成啊
对不对
因缘具足就败嘛
我们天国大战
天界没有一定赢的
昨天晚上又是雷神大作
各位很好判断
当你看到天雷大作的时候
必定是天国两界使用重型武器
一定是使用重型武器
才会有那么大的能量波
我们一直在担心大地又产生大地震
这几天空中
跟往西一样大的天翻地覆的
为什么
譬如说我们天界要堵这个人
使他开悟
魔方
反对让他开悟
双方
谈的谈不成
动手了吧
各位可知道我们要保护一个开悟
我们要付出多少的心血
空中大的一塌无土

为了度这几个人而已
!
有时候很多最高层天都说值得吗
度这几个人
我们动员千金万马
但是这些参与的高层天都认为值得啦
因为地上的每一个人都是我们自己嘛
都是我们的爱人
都是我们的孩子
都是我们的父母嘛
你怎么忍心让他在地上继续轮回过海呢
但是各位了解啊
空中在大战的时候

因为我们有时空挡墙
三度空间四度空间之间是有挡墙的
可是用重武器的时候
我们有听到雷声打坐
我们很担心他的震爆会穿透时空挡墙
会震动到我们三度空间来
会产生大地震
我们为了救人
一方面要在前线跟火箭
我们还要派一群人挡住震波
不能震动到大地啊
一直到今天凌晨五点六点七点八点的时候
震波都一直下来
害怕会产生大地震
各位
昌天是慈悲人
只是大家不晓得啊
各位你哪里有什么得失
你不是故意的
你不是故意的
各位
你不要以为你很孤单
无量的高几灵就在举头三尺的上面
它没有多尺倍
凌晨五点
六点七点八点九点
一直在防止震波穿透
空间挡墙
船到地球上来
这个地震一过来
大楼都会倒啊
各位知道我们灵界所
天魔两界所
动用的重型武器
都像核弹一样的
可是我们为了度人
我们要精锐尽出
不怕牺牲
所以各位你不要担心得失
你不是孤单的
各位
人生有一点挫折
或是担任干部有点挫折
各位你那个挫折
小挫折啦
你知道我们在空中
为了挡这个震波
不要震动大地
我们那个才是
坚固的工程啊
在两个空间的交界点
那个地方有河川
有山谷
我们要不让震波不要过来
在天上的灵才辛苦啊
我们地上有些干部啊
我们干部又快要到
捷稿的日期啊
你要有承担的能力啊
否则你上不了最高成天的
所有在最高成天上面的灵
都是苦占出来的
没有是躺在那边热歪歪爽歪爽到最高成天去的
各位没有这种的
你要在温柔乡里头吗
你要被人家歌功颂德被人家恶物吗

那你就在涂海里头而已

英雄好汉都不怕苦难的
是英雄是好汉
就背起你的十字架来
各位背十字架的不是救主耶稣一个而已
每天都很多人在背
各位可知道
你怎么会是寂寞的
你怎么会是孤单的
只是你又胡思乱想
以为你自己是孤单的
越想自己越可怜
你一点都不孤单
单单我们以今天凌晨
我们为了防止地球大地震
所用的高级的数量
就不计其数
都围在人类的身边
就在抬头三尺的地方
只是大家因为太爱红尘
你们的衣练得不够
所以你打不开天地玄了
你打不开
你花太多时间在红尘的经营了
你心都散乱了
所以你看不到天地之间的变化
其实苍天根本没有隐藏
是我们老花言
因为你没有对焦
焦距就散掉了
你对焦就看到了
怎么会有得失
再说你的佛性
总会让你有失败
是你不要佛性
不要佛性才有失败
我们再往下看
虚者不敢入此法
恐若空无其密处
故忘牙而退
再往下看
历皆广求之见
所以求之见者如毛
悟道者如脚

因为大家实在是太依赖了
再看上一页你看看
虚者不敢入此法
恐若空无其密处
故忘牙而退
各位来看第一行
不敢入此法
哇
进入空的世界都放下
哇那会不会很无聊啊

哇还要放下深光影像
哦
人家习惯依赖了
他没有红尘这些东西
他受不了啊
所以屈者不敢入此法

修道人不敢真的放下
你不敢放下
你不敢放下
恐若空无其密处
故忘牙而退了
这就是
!
绝地重生又洞天
万里雪昧化不掉
空的几处
才是万有的世界
你不知道而已
其实你也不吃亏嘛
各位红尘一切都知道
会归空嘛
对不对
那你为什么那么执着
你为什么不趁现在

就进入一阵法界
进入空性的世界

就看到万有了
我跟大家说啊
我那个时候以为
大日如来没什么
这没什么嘛
那你再进入空性里头
进入无色界里头

原来无色里头
才有大千世界
无法描述的大千世界
怎么空里头
会有什么大千世界
这空来什么大千世界
你不敢入职法而已
就是说你不敢入职法
你太知诸宏扯的这些东西了
你放不下
你放不下就得不着那边
我以前常常在问苍天啊
为什么我要正道
为什么要放下
后来
我也不知道为什么要放下
为什么要正道
我想反正我要试试看
我就告诉自己
反正我要试试看
我就知道
空里才有真世界啊
退步原来是向前
你看不透
你就不敢入职法
你以为放下就没有了
你脑部一定要归零
你才进入灵界的震动
原来如此
你不守护

怎么给你新的礼物
你抱得尽紧了
你没办法
你没办法
曲折不敢入职法
他不敢放下
你要勇敢的放下
如果你刚刚明白
佛信是祭祖一切
你为什么不敢放下
你为什么不敢进度空
进度无声
为什么不敢
为什么还执着那些生光影像
有什么好执着的
明力已成就有什么好执着的
为了这个东西
而损了台湖正道
不是很可惜嘛

所以说啊
大家就不敢入空

所以就开始广求知见了
哎
这就是我们第二个方法啦
大家就追求知识

你很有知识

知识在加学问
学问在加知识
知识在加学问
那大家都进不下来
而且也不敢真的进入放下的那个世界
你不敢真的进入
刚刚不是讲说
万望牙而退吗
所以就只好抱着满怀
叫做逛求知见
所以求知见者如毛啦
大家就开始抱着佛经
一本一本的念
一行一行的念
一个句子一个字子的念
哦 这个这个
各位大帐有六百多步啊
有的一步就几十册啊
我就不信一辈子
你都把他读通
所以只好就是
各位当你跌入大帐
你会觉得他很浩瀚
然后你就惨了
你就又忘了
佛经加可兰经加上道德经
加上一切的大学的教科书
加上一切的文艺
加上一切人间的创作
那才等于佛法
才等于佛性啊
你一跌入广求知见
你又又锁到边地去了
所以我们来讲吧
求知见者如毛
悟道者如脚啊
你这个大招大悟
修出大法力的人
各位一只羊啊
你多两个脚
可是全身是毛
对不对
牛也是这样子
红身是毛
就这么两只脚
你看看

两个千千万万也不止
脚就两只了你
你就可以知道
各位如果你现在在2019年
你能够悟道
能够做生活财
生活不爱正道
正道不爱生活
如果你做到这个点
你就是脚
或者你就是毛
你就是毛
那么你没有正入
气入的话
你能量不够
各位讲你能量不够
你心胸不够大
你能量就是不够

最主要是你没有那个味道

读书人是不是有读书人的味道
军人有军人的味道
厨师有厨师的味道
做十八美容的有做十八美容的味道
杀鸡窄羊的有杀鸡窄羊的味道
同样的
修行人有修行人的味道
你没有气入
你就是有修行人的味道
师兄弟姐妹们跟你相处
把你看破了
你没有在修行
人家看破
人家看破
是不是啊
读书人有读书人的味道
军人有军人的味道
警察有警察的味道
所以我们过去来提醒大家
你要做得稳
做得稳
在修行团体
你要做得稳
让大家尊敬你
你一天没有祷告一小时以上
你没有办法具备那个味道
没那个味道
没那个味道
没这个味道
你修行得到这样的尊敬
同样的吧
打台雪道的
你不要那么花拳秀腿
担架一看就知道
你没有东西了
打台雪道的
你不要那么花拳秀腿
担架一看就知道
你有没有东西了
打压我花拳秀腿
一看就知道
哎呀真的不行了
一看就知道
是不是
所以说
你真的悟道
有悟道的味道
那么我们在这个地方
也在这个期免大家
因为我们听了之后
这是一个修行团体
我们是鼓励大家要生火惨
而且最好是
生活很得意
修行很高超
这更好
而修行高超的人
各位你一天啊
你真的要
希望大家
重视你
尊敬你
你没有一个小时的祷告
你可能很难
缘起这个力量
而一个小时的祷告

为天地制作祷告
不是
你可以为你自己的健康祷告
为你自己的
白体器官祷告
为你的家人祷告
为你的孩子祷告
可都可以
都可以
你喜欢祷告什么
就祷告什么
各位
可是就是你一定要祷告
如果你祷告一小时的话
或者是五十分钟的话
你一直跟你的佛性有约会
对不对
你一直在跟他接触
这叫相光中严
你一直接触你的佛性
一直接触
一直祷告
一直接触
一直接触
一直接触
一直接触
一直接触
你会有
脸上会有佛光
你会有佛光
而这个人不太书醒的
你没看
不用说我们看
弟兄姊妹看都知道
没有佛光
没有
今天中午啊
我跟一些天资队吃饭
我也不要讲谁啊
都那么年轻的
他们都可以立马判断
哪一个人有没有在修行
!
立马判断出来
都不到四十岁啊
有那个味道
各位了解
你真的在修行的人
你跟你的佛性一直接触
你真的是一直在接触的人
哪怕是你为你自己的肠胃祷告
!
为你自己的脚踏车祷告
都不得了
就是你要进入佛性的世界
然后
跟香
在你久了就有香味
对不对
这叫香光庄严
被制造久了以后就有光嘛
所以这个时候
人家看到你
一闻
修行者
Yes
Yes
人家就会尊敬你了
否则啊
没有办法
真的没有办法
那么
我们
再往下
好
就没有了
所以我们今天啊
就先谈到这个地方
好
接下来
我们要请这个
鼎大哥
来
