---
title: 20190524全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-05-24
channel: SynologyDrive-music
---

有故,這個真的是不得了。
那我們過去也一再地談。每次大家把棒子交給我,我就要讚嘆一下我們的主持人,都很用心。
實際上,大家就是修行嘛。今天這個主持人就談到,修行貴重的就在行這個字。
行,就在生活中要去落實。包含我們很大方的拿到主持棒。
拿到主持棒之前,也很嚴謹地準備自己的演講稿。
然後拿到主持棒以後,就落落大方。
偷偷不絕地演說真理,演說真相。讓真理越變越明。
過去我也提醒過大家,正阿羅漢之前有幾個徵兆。
其中一個就是廣長蛇。
也就是說,如果你發現自己的口若懸河,言之有物。
各位,口若懸河不是打屁的口若懸河啊。
是要演說真理,演說真相的口若懸河。
滔滔不絕,這個人已經是正阿羅漢的現象之一。
還有另外一個現象,就是我們最近幾個月一直火力全開的,請大家要注意到,光明真言百萬遍。
一個大阿羅漢,正阿羅漢之前的跡象之一。
就是你可以看到他是非常精進地在修為。
很精進地在修為。
那麼他的修為的態度是不分寒暑,不分日夜。
從年初到年尾,一貫的走下去。
如果你看到這個人有如是的用心的修為。
大概也可以知道他有正阿羅漢的條件。
總之啊,我們的修行,就是主持人今天提醒我們的,千萬不要把他當副業。
更不可以。
說起來我們這個國內有很多的信仰也是非常的誤人子弟。
就是強調這個有求必應。
強調有求必應。
那麼,若是你的人生有什麼困難。
他就很熱心啊,也很慈祥地邀請你來某個宮廟,來參拜。
呃,獻個祭。
然後走一走。
好,然後這個宮廟就會祝福你有求必應。
一帆風順。
當然,在現在工商業的時代啊,這個是非常的受用的。
那大家這個忙這個忙那個,沒有什麼時間修行啊。
而且現在很多的宮廟大家也知道服務很周到,還有網路的。
哦,那我最近啊,這個又有人啊,給我看到淘寶啊。
你還可以買那個帶送金服務。
送一遍地藏金是人民幣一塊錢啊。
你可以,如果你覺得你缺少祝福的話啊。
你可以花十塊錢人民幣,他會幫你送金十部回向給你。
那你很有錢,你就花一萬塊人民幣,他們會幫你送金一萬遍回向給你。
說起來在這個工商業的時代啊。
這個服務真的很周到,而且還可以直接買送金幾遍的服務。
說起來這些信仰啊,現在是滿討工商業的很多眾生的心。
可是這也確是誤人子弟啦。誤人子弟。
這個聲音大一點。
這個確是誤人子弟。
而且不但誤人子弟啊。
而且讓人無法解脫。
這個我們就來談一談啊。
談到這個地球上面的因果關係非常的混亂。
也是有人在問我啦。
他在職場上面被奉派做這件事,或是被奉派做那件事。
有沒有業障?
有沒有業障?
各位,我們在人生當中啊。
你一旦掉入了南沿浮提這個世代,大概你很多行為都有貢業在裡面。
各位要了解。
你唯獨最好的方法就是趕快脫離這個地方。
這個地方啊,真的是非常令人彈忧的一個地方。
比如說我們一個為人師表的,你一直交給學生的都是那些無法得到解脫的事情。
你交給他的,都是追求的是名利。
追求的都是這個休閒娛樂的。
追求的,這個甚至於就是怎麼樣的結婚成家的。
你交的都是這個東西。
而這個東西不是不對,也不是不好。
可是各位都知道,這是轉成空的。
那麼你身為一個老師,你在你的講堂上,
如果你給學生的都是這些功成名就的。
都是這些休閒娛樂的。
都是這些結婚生子的。
如果你給的都是這些。
各位,你認為你有沒有業障?
你自己評估一下。
你認為有沒有?
你讓這些學生,從跟著你身邊學習,到畢勒業之後。
他所經營的也都是,民、利、修閒、娛樂、兩性、成家。
都是這些東西。
甚至於很多的為人師表的,其實他是善意的。各位,他沒有惡意。
包括我自己啊,在這個大色大物之前。
我也是很鼓勵學生啊,衝刺。
衝刺。
最好有自己的,從住宅,到變豪宅,到變大別墅。
我也曾經鼓勵過。
我自己也做過很多的幻想。
好。
那實際上我們要了解。
有時候我們在紅塵苦海行走。
因為你自己受到的教育是如此。
你很容易被你的師父的教育來影響,塑造了你自己。
那你再用你所學的那些東西來塑造別人。
各位,你就塑造了別人。
各位,你自己想想看。
你終極一生,你留給紅塵的,都是轉成空的東西。
是,你有一些福報。
你讓這些孩子,以後在職場上面有成就。
那過得很好。
這個大概是一些福報。
可是他如果過得很好。
可是他的品性有沒有進步?
很多教師、教授,他沒有辦法引導學生的品德到更加的完善。
他沒有辦法。
會不會這個人經過了教育之後,他更有愛心。
更肯犧牲。更肯捨己。更肯放下自己。
其實這個東西都是所謂修行層面的。
可是我們有時候在升學,升學率的考量。
還有我們過去甚至於還要比賽。
我的學生,我在學生的學生,
他在職場上面的成就怎麼樣。
有一些老師很重視這個的。
有時候我們在聊天的時候都會談啊。
我有一個學生,考上外貿協會的專業人才培訓班。
又有一個是我的學生,他考起博士班。
我有一個學生在台積電當經理。
我們很喜歡講這個,似乎也代表老師的成就。
各位要了解,你到底留給人家的是什麼?
你自己心裡有數。
其實最好的方法就是我們禪中的生活禪。
你同時顧慮禪這個字嘛。對不對?
你不要只鼓勵學生學子。
永遠都是在追求公、成、名、就、休閒、娛樂、結婚、生子。
都是這些東西嘛。
你不要只有這些東西嘛。
你可以在你的人生歲裡頭加上禪這個字。
不但自己落實開悟。
也可以指導學生們開悟嘛。
只是現在變得很複雜。
你在很多的公司談開悟。
談這個信仰。
可能有的老闆不太高興。對不對?
那老闆你可能又有,你會,你會不會感到業障啊?
人家在幫助我們的同事,
除了追求生活的圓滿之外,
再追求解脫道。
那老闆你不高興。
你到底不高興什麼?
那有的時候是學校的校長不高興。
不希望你談這些。
OK,好。
所以剛剛就有人問我這個問題。
那我們在職場上知道,
那樣子有沒有業障?
各位,
如果你留給孩子們的,
留給學生們的,
沒有通達永恆。
你留給他的都是斷滅的,
都是轉成空的。
而且你很頑固的一定要這麼做。
那你有禍了。
你絕對有禍了。
你自己不想解脫,
也阻止別人解脫。
甚至有很多企業界,
我也知道,
巴不得這個企業聘了你之後,
你一輩子為企業效勞。
還不只是希望你上班的時候效勞,
連下班的時候都要求你,
你要誰是開機。
他誰使用,
現在有LINE群組,
誰使用LINE交代任務。
但是最近我看政府好像說,
你下班以後用LINE交代任務,
就要比上加班費了。
好像政府管的越來越細密了。
其實政府這麼嚴格的管也有道理。
各位,
你這個企業家,
你不能把一個人都物質化了。
你這個大企業家,
你不能把一個人都變成新台幣或美金的長相。
都在追求業務業績的成長。
你要給別人生活的空間嗎?
給人家下班。
讓人家下班之後,
安享他自己的人生。
他要怎麼鋪陳他的人生。
你就悉聽尊便了。
各位,
你如果心中一直長懷尊重的心,
你冒犯業障的可能性就很低了。
各位,
人家朝八晚我為你公司打拼。
下個班,
你家,
儘量讓人家準時下班。
下個班之後,
儘量不要用LINE,
用電話指示工作。
你不想有生活,
人家還想有生活。
也許人家還想到某個道場,
且實修。
所以說我們要注意到,
你在這個複雜的人生的歲月,
由一個指標來判斷。
如果你一生的努力,
留給後代的,
留給世界的,
都是斷裂的東西,
都是轉成空的東西,
那你真的有貨了。
我過去也提醒大家,
你千萬不要想很喜歡有主導權這件事情。
有主導權這件事情啊,
也很容易為自己帶來業障的加成效果。
你沒有主導權,
人家不會聽你的嘛,
對不對?
你有主導權以後,
你這個業障就會很大。
如果你帶偏的話,
所以各位要了解,
這個天雲老師啊,
單這個指導老師啊,
我犯業障的陳述效果比你們大很多啊。
各位了解,
我搞錯一個方向,
我會誤了很多的人。
你們如果沒有這種主導權,
那你得都誤了你自己。
各位,
我現在一講話,
大正在把我錄音檔傳出去,
聽的人一兩百人,
那萬一他在用這個觀念交給別人。
而天雲老師傳的是錯的。
哇,
各位,
我的業障是兩百倍啊。
不是我個人走錯而已啊。
起碼有兩百個人,
如果再陳述效果下去,
那不得了啊。
所以各位,
你不要急著去想主導很多的人事務。
各位,
你不要急。
你不急。
因為你權力越大,
你業障是加成的。
當你對你自己的行為還沒有把握,
你對這阿羅漢還有段距離的時候,
各位,
我們企業家都有說,
政治家也會講老二哲學嘛。
各位,
你不要去當老大,
你當老二啊。
什麼事情?
讓那個老大去做主。
嘿,
他決定的,
他負責。
各位,
千萬不要貪圖主導權啊。
如果你今天主導很精準,
你的話語如同純金純銀,
在尼如里練過七次。
你的話語純潔無瑕,
準確無比,
好理不差。
你這個時候再來,
你如果要主導一些人事務,
那你就安全一點了。
否則你搞錯了怎麼辦?
你自己想想看。
所以在紅塵枯喊,
大家還是不要急著當老大。
各位,
我們再看看我們最近一直談的
馬祖道義大師。
他的幾個重要的弟子,
一個是百丈百喊,
大家都很清楚。
第二個是安全普悅。
第三個是嚴官起安。
第四個是大梅法長。
後來馬祖歸天以後,
你看他這個,
當然他可以傳燈的有84個弟子。
那麼赫赫有名的這四大弟子。
可是他傳燈的時候,
是傳給了西唐智障,
智障大師。
那這個智障大師啊,
實際上,
在馬祖道義的門下,
不是最傑出的。
他的領悟,
輸給我們剛剛講的,
前四大高手。
前面這四大高手,
一個比一個厲害。
你從前面算過來,
到大梅又更厲害。
從大梅算過來,
到百丈梅又更厲害。
而這都有過人之處。
從前面算後面算,
每個都有過人之處。
可是為什麼傳燈,
就傳給西唐智障大師。
你們去查查這個典故。
不是現代查。
這個人,
演講完以後,
你們有空去查一查。
各位,
很多事情是大家不了解的。
你不要急著去當主導全國。
跟大家講,
你如果傳燈傳錯人,
馬祖的業障有多重啊。
84個他要選對耶。
大家明明知道,
西唐智障不是功率最高。
當然他也不是弱者啦。
各位要了解,
馬祖沒有看錯人。
西唐智障不是最頂尖的那個。
最頂尖的,
就是我剛剛說的那四大高手。
他為什麼不傳這四個呢?
而且,
這四大高手通通不在他身邊。
也未必在他身邊的,
就是他最欣賞的。
也未必派出去的,
就是他不喜歡的。
大家不要輕易地去議論,
馬祖道一大師,
他心中的心懷意念是什麼。
不是在身邊的,
一定就比較愛。
也不是派出去的就比較不愛。
這裡頭,
沒有偏袒在這裡頭。
這裡頭都有他的天際布局。
你看看,
到第三個,
沿關齊安。
他派進接引唐宣宗。
為什麼不派南拳普苑呢?
為什麼不派擺上海海呢?
為什麼馬祖道一有這種安排?
當然這就是天際布局。
我過去也跟大家談過,
天際布局就是很多的緣分的架重,
叫天際布局。
天際布局並不是蒼天很頑固,
我就是要這麼做,我管你咧。
反正我就這麼做,
不是這樣子的。
天際布局是因果的精算的結果,
你必須由沿關齊安來接引。
後面各位來看,
明明黃埔西運已經敗入百丈海海的門下了。
結果我們上週演講各位可以看到,
黃埔西運竟然跑去沿關齊安的門下,
擔任守座耶!
就是門下第二號人物嘛。
第一名就是沿關,
第二名就是黃埔。
奇怪!
明明你是百丈的高徒,
你怎麼跑來沿關這邊當守座,
還不是當一般的直客生而當守座。
這裡頭的天際布局,
就跟我們的泥天長囊的解脫大戰是非常有關係的。
為什麼百丈海海底下還有像香炎,
像威山這些大師,
為什麼不派,
偏偏要派黃埔西運?
各位,
你不要去抱怨百丈海海,
老眼昏花,
做事不明。
各位不用有這種論斷,
你要相信馬祖道一,
你要相信他。
他不管是賣早餐還是晚餐,
都沒有錯,
不是一定得賣早餐才可以,
那幾點開始才可以,
這都不需要去議論的事情。
當然對一個正道的大師來講,
他那麼安排,
都有最高成天在對話,
各位要了解。
為什麼不派威山進迎接唐宣宗?
也許禮拜天啊,
有時間再跟大家好好地講一講,
這跟西北軍團的大撤退是有關係的。
看起來西北軍團的大撤退是在2019年,
實際上時光通道是暢通的。
看來是2019,
現在就是往昔。
我們必須要防破心意,
在西北大撤退的時候,
他守住一條很重要的防線。
而這個防線就跟嚴官齊安,
跟唐宣宗有不解之緣。
因為他們的邁性就是加百烈,
太陽谷的邁性。
他們必須由他們才能夠斷後高壓了解。
如果沒有加百烈的部隊守住彌天大河的撤退路線,
你未必擋得住當時魔界精心佈置的一品聖尊大隊。
要用什麼旗去化解對方的旗,
要用哪一鐵藥來救這個病,
你就相信師父的判斷。
今天必須黃布希昀和嚴官齊安和唐宣宗的三角的合作,
才能夠產生一個斷後的天際布局。
你這一鐵藥才能夠對付一品聖尊的強大的進攻的攻勢。
如此很多天際布局其實我們都不知道。
既然都不知道,
我們在生活當中啊,
當然就要有多一點的謙虛客氣。
不要急著搶賭到錢。
各位,你真的派錯了。
各位,你派錯了,
你會影響千千萬萬的人啊。
不要急。
至於自己的修為到什麼程度,
自己摸摸良心,
這都很清楚。
你能夠參天機嗎?
我們還是在提醒大家,
你不要過問這個師父有沒有能力參天機。
你不要過問師父有沒有能力跟最高層天對話。
夜南人靜,
你自己扪心自問。
你能夠跟最高層天議論天機布局嗎?
你能嗎?
你應該會有個答案。
如果你不能,
就不要急著搶東搶西的。
大家應該要很和平的。
實際上啊,各位,
你不要以為真的當指導老師很好啊。
你看大美法長啊,
都躲到深山去了嘛。
剛被世人之住處,
又以茅舍入深山。
為何馬祖道一要他的大美的這個弟子要去應遁?
這也是我們隱藏的一部天機布局。
在必要的時候,
大美法長必須要跟朝山本籍有聯繫。
這裡頭的布局,
當時馬祖道一的滿門弟子,
誰看透啊?
誰知曉啊?
若非你是正道者,
哪裡能夠適得玄外之音?
哪裡能夠看透天外天的事情?
既然看不透,
就是大家就和平相處。
彼此的信任,
這是最保險的事情。
如果今天,
馬祖道一三寢大美法長出來,
你在旁邊看,
你就以為這個馬祖啊,
偏心偏愛大美,
你就在那邊不高興。
各位,
你不高興什麼啊?
你知道人家為什麼要這麼做?
後面都有很多,
各位,
我們現在很多的決定,
也不是為了現在,
有些是為了未來啊,
有些是為了過去。
各位要了解,
你真的參透就知道,
過去心不可得,
現在心不可得,
未來心不可得,
三心了不可得,
因為時光通道是暢通的。
因此我們再延伸回來,
我們的修行者的日常的態度。
既然,
擔任主導者是很危險的,
各位的業障是加成的。
現在我天雲老師的業障加成程度,
就可能是你們的160倍,
那我們有160個天之倍吧。
這不是好玩的啊。
而且各位,
你也不要阻擋我做一個決定。
因為,
你如果阻擋我做一個錯誤的決定,

我有一百六十倍的,
你不太害我吧。
為了避免我一百六十倍的業障,
我當然跟你堅持到,
我不會這樣做。
我一定可以得罪五個人,
我不要背著一百六十倍的業障。
各位要了解啊。
所以這一頭就牵涉到,
為什麼我們在伊地園的時代,
憶恩華就提醒亞當夏娃,
不要吃分別善熱水的果子,
就不要批評論斷。
我們進行再談一次。
各位,亞當夏娃當時還沒有迷思,
應該是很睿智,
他怎麼會起分別心?
理論上來講,
一個正道的人應該很清楚,
各位要了解,
我們過去也提過,
在伊地園的時候,
憶恩華是用大地的塵兔,
來做亞當夏娃的身體的。
各位還記得吧,
他不是從雲門山搬材料來做喔,
他是從大地的塵兔,
來做亞當夏娃的身體。
各位去查查,
聖經就知道了。
因此我們的身體,
就有天然的原罪在裡頭。
我們為什麼要用大地的塵兔,
來做亞當夏娃的身體?
因為亞當夏娃要進入地球,
進行普渡任務。
如果你今天不用地球人的身體,
魔界的政府不會承認你是地球人。
你在這個地方沒有國民身份證,
你很多事情不好做。
所以亞當夏娃為了成為地球人,
來執行伊甸人的普渡任務。
他必須用地球人的身體。
但是地球人當時就已經是迷失了。
亞當夏娃之前就有迷失的問題。
所以亞當夏娃進入肉身之後,
這個肉身就有很多,
癲癲倒倒的罪的力量在裡頭運作。
所以各位要了解,
要看清楚,
你們一定要看清楚。
亞當夏娃如果他不見地球人的肉體,
他未必會迷失哦。
他未必。
亞當夏娃是何等人物?
怎麼會被光明天使誘騙?
就是因為,
應和華你當時用的材料是地上的塵土所做的。
而地上的塵土,
早就有百千萬劫人類的罪業的總線,
有很多冤析滅在大地裡頭。
有很多冤析的血流在大地。
有很多冤析的哀嚎的聲音震動了大地。
大地的土壤,
有很多的罪性在裡頭。
我就是要提醒大家,
大家目前的生活,
你真的不要太順著肉體撒走。
你太順著肉體的生活,
你就要得敗壞。
各位一定要特別記得。
你要想到這肉體就是一件衣服。
隨著年歲的長大,
這個衣服不就老了?
就破壞了嗎?
這件衣服你遲早要脫下來的。
所以跟這件衣服有關的生活,
你不要太重視啊。
你不要重視跟你肉體有關的生活,
重視到忘了心靈的世界更重要啊。
也就是說,
你不要太重視物質界,
而忽略了心靈的世界。
各位記得亞當夏娃,
從最高成天下來,
它是個圓滿的頂。
而大地的肉體,
大地的物質,
為什麼轉成空?
因為他們都犯了罪。
各位要了解,
地上的石頭,
地上的河水,
地上的塵埃,
地上的樹木,
地上的果子,
都有尊信在裡頭。
我們今天,
來這邊翻轉地球,
度眾生。
所以各位要記得一些要點,
什麼是跟肉體太有關的生活?
簡單的講,
這是物質界的生活,
你不要太過度的去追求。
那些名利成就,
你不能太過分,
你不能太過度。
我們一點都不反對,
你在名利成就,
在物質界的經營,
我們一點都不反對。
我們一直講說,
你不要失衡,
各位要記得,
你不要失衡啊!
你不要為了經營肉體的享受。
各位自己算一算看嘛,
你一天到晚,
你到底有多少事情,
是在物質界裡頭,
都都收,
而這些物質界,
你都還給大地的,
不是嗎?
你明知道這個都要還給大地,
都沒有了,
連你這個肉體都沒有了,
你應該以什麼為主才對?
你應該心裡有數。
就是聖經裡頭所說的,
你應該順著聖名殺種得有生,
順著你神聖的願領啊!
所以說為什麼亞當夏娃,
會跌入批評論斷,
夠要了解,
那是因為他把主權,
交給了肉體的腦。
你應該一直把主權交給你,
純潔無瑕的佛性,
你判斷就會很正確。
實際上,
論斷這件事情是怎麼回事?
他不用佛性了,
他用人腦。
好,
重點是亞當夏娃的肉體,
他創造出來,
你一進去,
那個肉體是空白的。
資料都在原地裡頭,
你快要了解,
在你佛性的核心點,
佛性的核心點是阿賴耶士裡頭,
裡頭有無限的記憶體。
那麼,
你不連線到你的佛性裡頭,
你一直在連線到肉體的物質界的腦,
和物質界的外部交互作用裡頭,
你當然欠缺智慧。
所以你這個時候絕對不能做判斷。
你就看我們一幕上的小海雲,
小海雲最近會走路,
他就到處亂走。
請問小海雲要亂走,
走到樓上,
走到樓下,
各位,
萬一他再走下去,
就摔到樓下去,
你要不要擋住他,
各位,你說說看。
或是他再走下去,
就被車子撞了,
你要不要擋住他。
可是小海雲就說,
請尊重我的人權,
不要干涉我的行動。
所以呢,
小海雲要掉到樓下去,
你也不准碰,
是這樣子嗎?
小海雲要被車子撞了,
你也不能碰,
我要尊重海雲的人權,
尊重民權。
各位,
不是這樣子的。
為政道,
為政阿羅漢的眾生,
你們的行動就跟海雲跑來跑去一樣了。
你再走兩步路就摔下去了啦。
你再走幾步路就被撞到了啦。
所以為了父母的十哥完結,
當然就要擋啊,
當然就要阻擋啊。
不阻擋這個孩子就出事了。
各位,
還是那句老話,
越南人盡,
扭心自問,
你通達了蒼天嗎?
你真的看透了前世今生嗎?
若是沒有的話,
還是那句老話,
少批評論斷。
在生活當中,
今天這個主持人提到的自我棒喝。
在自常生活當中,
多一點的自我棒喝。
然後對於從灘,
同餐到勇的要求。
對於弟兄姊妹們的建議,
能夠謙卑的領受,
不是更好嗎?
一個謙卑的人,
不是更討人喜歡嗎?
實在講,
我們扭心自問就知道,
我們身體是比海雲大很多,
可是我們的心靈的世界,
跟海雲比起來,
沒有比較厲害呀。
是不是呢?
你自己扪心自問?
連你最親愛的家人,
連我要他什麼時候死,
你都不知道啊。
連你最親愛的家人,
前世今生和你的恩恩怨怨,
有哪一些?
恐怕你也不知道啊。
在如是的情況之下,
我們實在是應該多一點的自我棒喝。
尤其是啊,
你在判斷一件事情之前,
請你一定要注意自己的行為,
要把你的主權交給佛性,
你交給佛性之後,
你的判斷的準確度才會提高。
不過大家現在還在初階段,
各位你自己心裡頭很知道,
你有沒有正阿羅漢,
有沒有正道,
你自己很清楚。
如果還沒有的話,
你們還是要記得,
這個少批評論斷,
恐怕判斷錯誤。
其實弟兄姊妹們,
大家在一起,
相親相愛,
不是比爭奪獨島權更可愛嗎?
你重視我,
我重視大家和平的相處,
溫暖的統戰,
這不就很好了嗎?
你到底還要什麼啊?
要什麼?
權力都是空性的,
各位要了解。
權力是空性的。
而且權力的來源,
如果你沒有相當的因緣條件,
在修行團體,
你坐不住人啊。
我們現在,
有分派的各級主管,
從首長、副首長、
都黨到主席、副主席。
各位,
你要得到多少的尊敬,
全部都在因果關係裡頭。
你看天廣就好了。
他得到尊敬是他沒日沒夜的幫別人禱告啊。
是不是這樣子啊?
他自己禁食禱告很多次,
那像阿霞就好了。
阿霞的身體也不太好,
頭腦也不太好。
可是他一個人扛起財務處的大事。
你得到的尊敬是在於你的因果裡頭。
假定!
今天廣兄拿到了禱告營銀掌,
可是他也不太禱告。
阿霞管這個財務處,
這個帳呢,
也懶得處理。
不清不楚的,
你總能得到尊敬呢?
難道要大家連夜,
哦!
讓主席啦!
連夜來拜訪。
報告主席,
我來看你的。
是要這樣子嗎?
報告主席有什麼指示?
報告主席,
要我幫你開車嗎?
報告主席,
我幫你垂背。
是這樣子嗎?
不是這樣子的。
你的重要性和你的權利來自於你的因果裡頭。
任何一個幹部,
就像練劍一樣,
你付出的越多,
你得到的越大。
在天地下,
沒有說,
派你一個職務,
連夜就到你們口去按門鈴了嗎?
天國主席你好,
我來跟你致敬。
天國主席有什麼指示?
各位,
沒這回事啊,
沒有這種事啊。
你有多少的尊敬,
你得到多少的重視,
這都在你自己的因果裡頭啦。
而且,
在修行團體裡頭,
不只是大家的眼睛是雪亮的,
而且,
蒼天會為你做見證。
各位,
你要看你。
如果你是一個得到蒼天很尊敬的人,
蒼天會告訴別人,
尊敬他!
你看一看,
你自己看一看。
我們很多政治人物,
突然間,
幾個月內就爆紅起來。
我們發眼一看就知道,
有他的因緣在背後。
地府要他有聲望,
他就有聲望。
千千萬萬的聲望都可以。
所以我們,
他就要了解,
我們的重要性來自於,
自己的一分耕耘,
一分守護。
而且你不要以為你在暗中的耕耘,
別人不知道。
各位,
天使都知道。
他會把你暗中的耕耘,
傳達到弟兄姊妹的信命世界。
包含這次會員大會,
很多人努力的在彩排錄音。
有人錄音的聲音啊,
就利用錄音的聲音,
高級靈,
讓你聽到以後,
就讓你很懷念這個人。
因為這是一個大學行者。
高級靈甚至抓到每個機會,
你聽到這個人的錄音,
深深入你的耳朵。
高級靈就在旁邊講,
他是個大學行者,
你當尊敬他。
所以你聽到他的錄音的時候,
你就會覺得,
哎呀,你看他,
這幾年真的表現得很好。
各位,
各位,
你就想起他的種種的好處啊。
這是長天在為他做見證啊,
各位。
哪怕是他跳一支舞,
你在台下一看以後,
突然心中就會想,
這幾年他也夠辛苦的啦,
謝謝你啊。
你怎麼會突然間有這個想法,
長天在為他做見證啊。
不要以為你默默地跟雲,
沒有人看得到。
怎麼可能看得到。
古人不是都說,
抬頭三次有神明嗎。
所以各位,
你的重要性,
你得到的尊敬,
自己算一算,
你為眾生付出了多少。
你有足夠的,
為眾生的犧牲奉獻。
像洞山兩界,
最高成天,
到現在都還在為西北軍團的殉道,
還在追尸當中。
他真的是為了我們眾生犧牲,
非常的巨大。
實際上,
帝聖王菩薩也是這樣。
萬古以來,
他的犧牲最厲害,
我不注意地獄,
誰入地獄?
地獄不空,
世不成佛。
各位,
真的,
我們在修行團體,
真的,
不要爭眼前的這個小東西。
你要爭的就是千秋萬世。
各位,
因果絕對不會算錯。
你沒有如是因,
你得不到如是的果,
麥克風交給你,
都沒人要聽你講話,
你信不信?
麥克風交給你,
你講的話,
人家三天都沒有忘光了,
你信不信?
因果就是最好的答案。
所以各位,
我們一定要非常認真的把修行當中一回事。
尤其是,
剛才主持人說的,
不要當副業。
其實我們很多天子輩,
很可惜,
前世帶著很好的修行條件來人間,
可是到目前為止,
把修行當副業。
因為你把它當副業,
你從天而降的真佛法身,
你一直沒有去打開打。
你泡在紅塵裡頭,
你帶著這麼厲害的真佛法身的人間,
見識蒙塵啊,
把修行當副業了,
偶爾為之。
所以在塵埃一直沒有抖落,
你真佛法身一直沒有顯化。
因此你做的判斷都是錯的。
抱著塵埃,
雙眼雙耳都被塵埃沾滿了。
你做什麼判斷啊?
一定要把修行當成一回事,
你才能夠真正的把塵埃抖落,
讓佛性來做主。
你這樣子啊,
在人生旅程所做的判斷,
才會正確啊。
好,謝謝大家。
