---
title: 2019.01.01 無法用名利、同性戀渡人
date: 2019-01-01
channel: SynologyDrive-music
---

也就活在那種極接近佛的狀態。就是99%的佛。那它這一條裂縫可以換到什麼?
它如以身牽液昭照的動作為無的那種旋感。它可以鐵果的。
這幾條裂縫。而且它要演的,它要演的透徹。知道怎麼不讓裂縫的擴大。怎麼樣收斂的。
因為它超能力的那種禁忌。它願意成為一個99%的佛學。這種佛學很厲害。這個我把地名佛學的佛學。
他們是故意要成,他們不是不知道成佛知道,完全知道。他不要,他就是喜歡這樣子。
所以民視作王就是這種的代表。
大旦不是這種的代表。非常清楚,這條裂縫怎麼補掉。我就是不要。
我就是要在我的生命中留下1%的遺憾。
但是這1%它可以換到一大多分不長。
可是這個都要反作用意。可是它太知道怎麼怎麼去處理這個東西。
所以做得很難度。你想想看。
他們選擇這個魔的方向。他們也有他們的修學體系。對不對。
他們修學我們今天知道。下午還能秘蹤。
是吧?點個秘蹤。看起來還滿好。
還在留這麼一個遺憾。就不圓滿沒有關係。
所以十星電池、貢明星幻樹才有很多定做的空間。
這接受到人類本來的選擇的層面。
所以他不肯選擇開悟之路我們也怕不怕多。
他就選擇鬼神崇拜。
然後用大別的神咒、符咒等等來增加他的能力。
那秘星幻樹就轉換把這條能勾到這個地方。
十星電池的方向就把它勾過來。
讓他們認為這種有一條裂縫的我OK的。
還告訴他方法。
這就是雲天幻樹我跟勇動的空間。
然後我們演戲的話就要講。
這條裂縫到底有什麼缺點我就要講出來。
好,你也待會兒。
我們就是強調我們最高層的摩戒天和最高層的天界天
爭奪的就是你這條裂縫。
他因為少了這個力量。
他有些地方最高層天有些地方他過不去。
在地球上你沒有辦法跟他爭奪,因為他無望無力。
你要到很高層很高層很高層的天界,
有些地方他進不去。
這個他會有點厲害。
這就只有到最高層的天界、最高層的摩戒的談判的空間。
也就是100度的佛和99度、98度的佛才有談判的空間。
那至於地球的動身真的沒有辦法。
所以我們度人就難度很高層的感覺。
他可以選擇有裂縫的什麼。
這叫遇他圓滿。
那我們就是要多說服他。
所以他們也會用他們的。
現在有很多宗教團體也會用他們的文學、藝術、歌聲、演繹一樣。
對不對。
他執政專門的,他執列演繹活動,多得不得了。
對啊,你這樣就好。
不過我就是今天,目前就直接幫你說一點。
聊一聊。
你看他也用他們的演繹。
他也用,在演繹中他們,他們也放他們的能量。
但是那個力量我們把它叫做鎖命半天。
或者叫做死心練。
因為他的目標是一到你到一太多漫步。
然後我們天地的定義是,
環美的自信命。
我們才叫做無極生命。
可是這兩個力量的大小,
它那邊最高可以到19度,
算了,也是很大。
你說地球上,無往不利啊。
它可能在最高層的天界它沒辦法。
可是在地球上,無往不利啊。
沒辦法搞。
所以我們必須把力量弄得很大。
然後我常常講,
魔界最厲害的就是,
就是這個這個這個,
先花一兩千年來創造萬般階下,
主的一個武術高。
先創造自己錯誤的思想。
再來創造第二個思想。
有錢人食可推磨。
就讓人家很重視獨立,
很重視學術、財富。
花一兩千年去建構這個,
像這個很多人這個,
甚至是人為財死,
人為死亡。
人在獨立的方面,
還有強調,
人食留民,
虎食留皮。
他就一直在創造名利和那個學問的重要性。
所以很多人在學術上面很傲慢。
你不是博士他不跟你講話,
真的很多。
我參加過很多學術會議,
我就是為了追逐開悟正道,
我們去共博士。
一聊,
一桌他在聊聊得很開心,
一聽說你沒有進入博士啊,
他真的馬上換桌子來,
他真的一個換桌子來,
換已經換了,
他都先沒拿,
我先走,
我先走,
我不喜歡這名字,
我就拿回最後的一點面子,
就是公博士,
我們開悟者,
公博士有什麼好難的,
一個毅力而已啊,
對不對,
而且當時我入學考都通過了,
我只是不想去,
想到,
我怎麼給他壓榨七年九年,
哎呀,
就沒興趣啊,
可是你想想看,
他這個地方已經創造這種,
民力和學術都會導向的環境,
你沒有民力,
沒有學術,
人家根本看不起你,
像天一最近跟我分享,
他爸爸選上里長,
他儀仗就選上市議員,
基隆市議員,
連那些不按讚的人,
通通都出來按讚,
我就故意請他PO,
感謝的文,
然後都來按讚,
連他以前東華大學的教授,
那個時候抨擊他,
抨擊的最厲害的,
還有學長,
通通出現了,
通通出現了,
曾志祺,曾志祺,
曾志祺,請他吃飯了,
捧他捧得一塌糊塗啊,
對啊,
想說,
這是市議員,
這次市議員馬上就變臉了,
所以你講千金萬鈍,
你比不上名利啦,
沒有名利,
但是我們能不能用名利來度人,
我跟你講沒有效果,
向往名利的人,
裡頭是沒有菩提種子的,
不過名利這一塊是魔界的範圍,
就想說我們能不能用同性戀,
來度人,
我講你度不到人,
同性戀這一塊是他們的地盤,
也就是我們大家都來追求同性戀,
然後進入同性戀的領域,
來度他,
我們可以大致變成男人女人,
來度男人女人,
可是你進入同性戀這個領域,
我跟你講,
你跟他玩同性戀,
你就很難度他,
為同性戀這裡頭是魔界特殊設計的病毒,
你不能中毒,
你中毒你沒辦法救他,
所以我們百千三米小方便度人,
有我們的考慮的空間,
比如說我們能不能讓自己變成一隻狗去度狗,
這可以,
可是狗的當中有一些很奇怪的疾病和惡習的,
你就未必要變成狗當中的那種奇怪的惡習,
而他們齊心動念都是魔界的思維,
你要引導他放棄才有的,
除非你很厲害,
你去變成同性戀者,
然後跟他談同性戀,
談一談之後,
就跟他講,
我們兩個同時都要同性戀好不好,
我們來去接受三月和一起都行吧,
這個有點難,
有點難,
我跟妳講很難,
那是敵方所設計的圈套,
當時亞當就試過了,
亞當就是想說好,
我也中毒,
我來救下娃,
亞當已經試過了,
沒用,
這個毒就是不能讓它上升,
名利也是一樣,
你看當你們東華大學的那些教授,
對天地之中非常不滿,
這個亞韓因為家人變成藝人,
馬上捧得不得了,
其實他們這種心中,
他們心中的戰場是名利的,
你有沒有可能,
因為你當了達官貴人,
你跟他推薦這個佛法,
然後他就會乖乖地接受,
你看釋迦牟尼佛是皇太子,
你都接受他嗎?
實證經驗可以接受,
達摩祖師他可以繼承皇位的,
他也是皇太子,達摩也是,
他也是皇太子,
他甚至於是皇位的接班人,
對,他三太子,
可是他在印度完全無法動搖傳統的經教派,
他是皇太子,
而且他的大太子、二太子都比他弱了,
皇上是決定要給他的。
所以那個皇上還不希望達摩來中土這邊轉發?
對,
可是他知道印度的人已經沒救了,
你看他是貴為,
甚至馬上他可以繼承王位嘛,
那希達多也是啊,
我繼承王位,
然後我拿到印度最高的統帥,
然後我來度人,
應該是理論上容易成功嘛,
我下到聖子,
大家就乖乖地接受佛法了,
沒這麼簡單,
這是幻想,
這是幻想,
所以他還放棄太子的位置,
為什麼?
因為這個戰場是魔界的戰場,
他會把所有接近的人都是為了名利,
我跟你講,
會接近希塔多的人後來都是為了名利,
如果你是以這種皇家皇族的身分去接近眾生,
你要接近你的都是為了名利,
都是為了名利,
重來他講佛法,
他也是表面上去接受,
他的目的也只是要得到你的政治地位,
或者是經濟地位的支持,
就是這樣子,
他會給你掩藏一下,
你看佛門很多弟子啊,
但是能夠傳承的未必不是每一個人,
更何況,
希塔多多我今天獻的就是皇帝像,
老實講,
你不用說希塔多你今天一條狗到皇帝,
你信不信,
朋友都突然變多,
你信不信?
大家要的是什麼?
就是名利地位嘛,
那希塔多看得很清楚,
我今天當皇帝來靠近我的,
十個有九個都是為了名利地位,
所以他的心路就不正,
你很難度他,
甚至於我們很多大修行者還變成乞丐,
對不對?
變成流浪漢來度人,
能夠得度的人都是謙卑低調的人,
那種向往名利的人不可能,
我跟你講不可能,
因為名利那一塊是魔界擺出來的正形,
你只要跌進去你修想出來,
所以我們甚至要鼓勵人要放這樣名利,
那你怎麼反正用名利的角度來吸引人家,
來注意你,
那個注意你的都是,
像你接近郭台銘是欣賞他的修為,
還是欣賞他財力雄厚?
一定是他財力雄厚嘛,
你看不到他的道德文章,
看不到,
!
還有清朝順治皇帝,
他昨天是皇帝啦,
他寫了一個戰生詩,
對不對?
18年來不自由啊,
他都當皇帝啦,
楊武帝後來是餓死的,
你知道嗎?
餓死在皇宮的人,
沒有好下場欸,
你以為用皇帝來推動佛法就可以喔,
這是魔的地方欸,
你什麼皇帝,
我把你拿掉的那家,
你想用名利來渡人,
我就把你名利都拿掉,
你信不信?
你信不信?
這後來梁武帝是餓死在皇宮,
你記翻翻歷史的時候,
他死得很慘啊,
死得非常慘啊,
消炎啊,
孫治皇帝也不自由啊,
他身為皇上了,
他應該下到聖子啊,
沒有辦法啊,
沒有辦法啊,
你靠名利,

魔就把你名利拿掉,
黃少女仗不成,
我跟你講,
但你得到什麼怪病,
我跟你講,
而且他不接受田姐的談判,
你敢用這塊來渡人,
我把你這塊拿掉,
那我們要用什麼渡?
那是無極神力啊,
不是靠名利啊,
不是靠名利啊,
不是靠名利學術啊,
不是靠名利學術啊,
不是靠名利學術啊,
不是靠名利學術啊,
我跟你講,
你今天不管什麼身份,
你想要去渡魔戒的人,
他會把你的身份毀掉,
包含我現在只是一個老師喔,
他應該會把我的身份毀掉,
比如說,
毀報我的名譽啦,
我說,
你今天不管什麼身份,
你想要去渡魔戒的人,
他會把你的身份毀掉,
包含我現在只是一個老師喔,
他應該會把我的身份毀掉,
比如說,
毀報我的名譽啦,
否則孫子皇帝為什麼鬼教鬼教的,
不想當皇帝的,
想去當和尚,
老實講,
不是你當皇帝愛做哪件事情都可以做,
不是的,
很多很強勢的皇帝是有很多的武將支持他
很多皇帝很弱的 弱勢的皇帝很多
老實講你想想看 我這邊下一道聖族
丞相不聽他的 大將軍不聽他的 你有什麼用
內務府的侍衛長 他聽了敖拜的 你有什麼用
皇帝也未必用 我跟你講 魔戒就有辦法
你重來是皇帝拿下來
唐朝好幾個皇帝都是 老實講他下聖旨有什麼用
那些進軍的侍衛長跟太監關係比皇帳還要好
你們信的信 魔戒就有辦法讓你的侍衛長
你的進攻首領 你的大將軍不聽你的
魔戒就有辦法 我跟你講
所以楊武帝死得很慘
所以動魔戒這一塊本身就是很難
所以你真的大肆大悟就會明白
你只要用魔戒的資源去渡魔戒的人
他一定先把你的資源先給你給掉
你手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到
