---
title: 20191027全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-10-27
channel: SynologyDrive-music
---

黃曹是一個殺人魔王,號稱殺人八百萬。
這很可怕。如果這個傳聞是真的,那麼這個黃曹未來要怎麼還這個驗賬?
殺的是很快,後面怎麼還?這個問題才大。
而上一週我們也看到這個大安禪師很厲害。
人家問他,黃曹這個殺人魔和他的幾十萬大軍殺到江南來了,要不要躲一下?
他說他不躲,他就要在五蕴山中,就是在生活當中,色受想起事當中。
他不躲到深山,他不躲。
而且人家就擔心,你被抓到可能死路一條。
被抓到的時候怎麼辦?
黃曹說,腦亂將軍。
這段話,再麻煩天堂把它播出來一下。
腦亂將軍。
龍曼四。
好。
對,各位來看。
被他抓到的話怎麼辦啊?
哎呀,你是一代大師啊。
被抓到的不是我們這個佛法的一個重大損失嗎?
他這個大安禪師說,你別怕,我有辦法腦亂這個皇朝啊。
所以昨天啊,我也在跟大家聊天啊,就談到,有點像是我們那個X戰警,那個光頭博士啊。
這光頭博士啊,號稱啊,他這個是我們那些特異功能的超人的領袖嘛。
他為什麼是領袖?
因為他就有這種腦亂將軍的功力。
他現在坐在輪椅上,他可以這個千里發功,跟對方的神事、思想進行對話,引導對方。
那麼當然,各位了解,這種功力啊,我們進入對方的意思的時候,
也都要謹守,有門魚門三里。
第一個,不可害人。
第二個,尊重自由意願。
第三個,重視英國法則。
各位,有一天,你可能都會,也不是可能啊。
有一天,你必然會修到這種千里發功。
我們號稱天眼通,可以五百公里發功。
正道者可以千里發功。
在千里外,他就有辦法,跟對方的大腦對話。
當然這個對話,所有得到的大師,都知道一個原則。
我們跟對方的大腦對話,不能像邪鬼附身一樣。
邪鬼附身啊,他是在控制對方。
而我們跟對方的大腦對話,只是取得一個跨時光的對話的平台而已。
我們絕對不會有害人的作為。
也絕對是尊重自由意願,絕對沒有控制。
當然我們會重視英國法則。
我就是說,我們會用符合因果的態度,來對待每一個眾生。
你的因果該受到如何的待遇,你就是受到如何的待遇。
X戰警這裡頭啊,所演的光頭博士,他很厲害。
不過他裡頭有操縱對方思想的嫌疑。
那個就已經有點偏離我們的宇宙地獄。
我們是不能去干涉對方的自由意願。
更不能偷偷地去干涉對方的自由意願。
偷偷地干涉,這就是邪靈在做的事情。
而我們透過千里發光,像這個大安禪師這種神功的等級。
他這個還不只是,各位看,鬧,鬧,鬧亂軍師,將軍。
這個是,這個干擾他的整個思想。
也就是說,大安要勸告皇朝,放下屠刀,立地成佛。
各位要了解,我們很多的人,
你當面跟他講真心的勸勉,他恐怕聽不下去。
是不是這樣子?
很多人聽不下去。
所以說,我們才有時候需要用到心靈的平台。
甚至用到夢見啟示平台。
然後,他心中會有一種感受。
這就是我們所運用的一個技術。
但是,這個技術有高、低啦。
大安禪師是到了定級的技術。
所以他才有辦法,跟這種殺八百萬人的大魔頭,
展開跨時空的對話。
而這個對話,我們看是很成功的。
後來,這個皇朝,確實很快,就受終正吉。
好,我們再往下。
接著就到下一句公案了。
大安公案五。
老生做一日勝過千年忙啊。
忙,忙,忙,忙。
很多的眾生啊,推辭修行的好辦法。
就是說,忙。
忙,一個字,忙。
過來看,忙這個字啊。
我們國文這個字啊。
忙的左邊說是一顆心嘛,對不對?
右邊就是完。
死亡啊,再忙,再忙你就完蛋了。
有沒有看到這個字啊?
這個字一個,心都死了。
各位,你忙可以,不要忙到心都死掉了。
這就完蛋了,這就完蛋了。
老生做一日勝過千年忙。
好,我們往下看。
大安晚年離開大灰山。
我們都知道他在大灰山啊。
忙了三十多年啊。
擺帳淮海啊,就派了這個大安啊。
請你啊,到這個大灰山。
去扶助,扶助你的大師兄威山,林佑。
他在大灰山,獨居啦。
擺帳先派他去獨居。
在那邊,滿了七年。
這個擺帳就跟大安說,你該去了。
帶一對師兄弟,陪同你的師兄,林佑。
把大灰山開閉成千五百人的道場。
大灰山周邊的範圍,我們估計就跟現在的海洋大學差不多大。
很大,周邊的範圍。
後來都變成了威山大師的道場。
各位,疫情出家人沒有怪手耶。
沒有推土機、刮土機。
也沒有現在的這些工程設備。
把一座荒山,像海洋大學這麼大的地面,
開發成道場和良田。
各位,真的要三十年啊。
當然我們現在怪手過去很快啦。
哇哇哇哇哇哇。
可是他沒有怪手啊。
他都是用鬆手啊,來做事。
所以,這個他在大威忙了三十年啊。
那麼,這個師兄離開人世歸天以後。
因為他的師兄走之前啊。
就跟大家講啊。
我還會再回來。
那麼,這個弟子們就問威山大師。
那你回來要到哪兒去?
他說我要到門前大威山下,
做一頭水骨牛。
各位記得吧。
這就是大師的風範。
現在是一千五百人大道場的大方丈主持。
來是我要做你的牛。
做牛做媽媽。
水骨牛。
也就是說,這個威山大師是一個得道的高人。
完全破下。
沒有高下之分。
很謙虛的。
後來威山大師離世之後。
大家,這個威山大師就把棒子就交給了大安禪師。
所以大安禪師就是大威山的第二代的方丈主持。
各位來看。
千五百人的大道場。
海洋大學這麼大。
在那邊當方丈主持就跟當海洋大學的校長一樣。
非常的有影響力。
然後,他在那邊當中。
後來,他到晚年啊。
其實師兄走了以後。
大家推選他當方丈主持。
可是大安啊。
也沒有待了多久。
他就走了啦。
他也不在乎這個地位。
他也不在乎。
當時,為了看。
他虛偽到什麼程度呢?
皇朝來他都不怕。
到這樣子的,話外的高人啊。
所以話外的高人哪會在乎大威山方丈的位置。
你看,他的師兄要去當一頭水骨牛,
繼續的捍衛大威山。
而他又把棒子傳給下一代,
就回到福建的宜山禪院。
這個人真是不得了啊。
那時候他年紀很大了。
各位,把一座荒山開壁城道場和良田。
花了三十多年的時間。
跟著師兄打天下。
功成名就的時候。
他把師兄送上天之後。
他也不久就走了啦。
這都是大師的風範。
走了以後呢,
就回到他的故鄉福建。
他找了一個叫做宜山禪院的地方。
在那個地方加入修行團體。
各位啊,
他是大威山的大方丈啊。
他竟然就來到了福建一個小禪院。
在那個地方啊。
嘿嘿嘿,
在那個地方。
中日端座。
端座就是大座嘛。
這個人也很妙啊。
你怎麼不在大威山繼續栽培下一代啊。
大恩說啊,
高手如雲。
又不找我啊。
何況他真的老了啦。
老了。
然後,
中日端座。
我下看。
不言不語,
無所思思。
所以大眾稱之為懶安禅師。
我再跟大家講到這一段。
大家笑得很開心啊。
懶安禅師。
不言不語,
無所思思。
大眾稱之為懶安。
所以懶安啊。
這兩個字是在他晚年的時候才得到的封號啊。
他早年的時候真的叫做辛苦安啊。
或是叫做苦安啊。
但是苦安啊。
其實大恩禅師早年的時候也很抱怨。
師父你派我來這裡幹嘛啊。
一片荒山。
我在這邊啊。
害死我啦。
害死我啦。
可是各位來看。
他到晚年功力之高啊。
還讓出這個權位出來。
不言不語,
無所思事。
大眾稱之為懶安禅師。
在我下。
有一些和尚啊。
只知其一不知其二。
只看表面來判斷事情。
就說啊。
你看看。
那個和尚啊。
那個老家伙。
忠子不言不語。
如同目食。
此即是禅乎。
還在笑他。
難道你不知道。
我們達摩祖師都說。
打坐可以成佛。
摩瓦都可以成敬嗎。
你看你說那邊幹什麼。
如同目食。
此即是禅乎。
唉。
各位就看到了。
這個就批評論斷的人啊。
自討沒去。
他哪知道大恩的來歷啊。
學了幾年佛法。
就以為自己是佛學專家。
要來拼頭論足一番了。
看到這個老頭啊。
終日不言不語。
只管打坐。
像個枯木含顏一樣。
有幾個和尚在旁邊判斷了。
你看。
師父不是說嗎。
這種枯木含顏不是他。
這種人沒用。
你看。
整天在哪裡。
在那旁邊績笑。
看不起他。
大家不知道過去的三十年。
大恩禪師是怎麼過來的。
你們這些小和尚啊。
還在那邊拼頭論足咧。
好這往下。
某天啊。
大恩啊這個老頭啊。
就集合了大眾。
來來大家來。
大家來。
唉。
就說話了。
來往下。
請大家。
誰我終日靜坐。
不言不語。
只要三天。
就可認得自己咯。
唉。
你們是看不起大座嗎。
不是看不起我大恩嗎。
來。
來來來來來。
我跟你們下戰書。
三天。
大家都不要講話。
三天不說話。
有人快要受不了了。
有人三個小時不說話。
就快受不了了。
有人說話真的很厲害。
我們才開口說第三句。
後面第四句到第十句。
他會幫你自動接上去。
所以我們講話。
十句話永遠說不完。
說到第三句。
他就幫你從第四句講到第十句。
可是講的內容又不是我想講的。
然後很多人啊。
話已經多到控制不了自己了。
就跟老。
我跟你下戰書。
你不要在後面批評我這個。
懶安。
還給我一個倒號耶。
懶安耶。
喔。
唉。
他送我一個倒號懶安。
懶安。
懶了過來過來過來。
我們就打坐。
不要說話。
你們這個整天都...
都不要說話。
只要三天就可試著自己。
好。再往下。
才夠了一天而已啊。
不少人抱怨。
喔。

腿痛。
腿盤在那個地方都麻了啦。
而且要雙盤的話。
都痛掉了。
什麼韌帶啊。
拉伤啊。
喔。
很痛啊。
有人就說會不會死掉啊。
喔。
這個這個這個腿這樣子折來折去的。
不少人就抱怨。

腿。
腿痛。
有人說大汗啊。
會不會死啊。
紛紛請求坐物。
不願意靜坐啊。
那老先生老先生。
我往前田裡頭工作了。
我殘壮的事一日不坐一日不死。
我不打坐了。
不願意靜坐再往下看。
大安禅師此時說。
老生做一日勝過千年忙啊。
這句話非常的經典。
非常的經典。
是我們殘門的經典的保路之一啊。
老生做一日勝過千年忙啊。
首先這個公安裡頭很有味道。
就是這一群年輕的比丘。
不知道大安的往事。
就在那邊品頭論足。
還說什麼。
他要去出波做田地的事啊。
佛事很忙。
我哪有時間跟你在那邊打坐。
佛事很忙。
哪有時間陪你這個老東西打坐就跑了。
到後來就跑到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到
不要看不起
我们反对的是错误的打坐
而不是反对打坐
各了解
我们最近一直提醒大家
宇宙当中处处有真理
只是魔界把真理和成杀混在一块
混在一块
所以有人讲真理的时候
十句里头可能参着三句
甚至六句是成杀
他自己不知道
反正一代才一代
对不对
他在一篇演讲当中
一篇六十分钟的演讲当中
可能有三十七分钟
里头是虚妄的
是偏离宇宙定律的
他自己不知道
他自己不知道
为什么他不知道
因为上一代就这么教我
我的师父就这么指导我的
知道我怎么打坐怎么打坐
再怎么打坐接着怎么打坐
现在我就是这么样子的教我的下一代
上一代怎么教我
我就当然教下一代
打坐本身没有错
就如同
黄巩人的冲
黄巢
他的刀
刀本身没有罪
错是受在你拿刀杀的
黄巢卖的是盐巴
盐巴没有错
错在你后来是走私私盐
坐收庞大的财富
所以现在我们人类的问题是在于
你就分不出来什么是正确的打坐
也不只是分不出来什么是正确的打坐
也分不出来什么是正确的祷告
也分不出来什么是正确的念佛
更分不出来
集心集佛众生本来成佛
开悟祷告念佛打坐
本来都是很上好的工具
因为这个工具太好了
魔界就把掺上一些东西就把掺
掺东西掺东西
掺到你后面的人再吃这四道菜
开悟念佛祷告打坐
你在吃这四道菜的时候
这个菜里头搞不好一半以上都会拉肚子
看你来吃
好 我们就来看打坐几张图片
我发现图片蛮有意思的
打坐从佛陀啊
在苦心灵里头就打坐
打坐到后来离开苦心灵
又到菩提树下打坐
合起的法相中原
佛陀也是在菩提树下打坐而正道的啊
那怎么喔
达摩怎么会说喔
打坐能够成佛
摩瓦也能够成静
你这个印度来的和尚乱讲话喔
你看看这个佛陀
他不就在菩提树下打坐七七四十九天
后来正道的吗
是什么让佛陀正道
是打坐吗
有人以为是这样
这儿我们下看
乃至一道道门也来了
找一处高山啊
看看一片云海
静者新多妙
亦然湿不群
好飘逸啊各位
放下了红尘的一切
在云海的上面打坐啊
静者新多妙
各位
大善说啊
你们啊
静不下来啦
这个老生做一日胜过千年忙
各位
你那个千年的忙都瞎忙啊
瞎忙啊
毫无意义的忙啊
这个道门就告诉我们了
你心没有真正达到静下来的时候
心多妙
你们要看到
你心没有真的静下来
你没有妙体啊
你只有收嘴啦
道门也很向往大坐啊
昆仑啊
俄美啊
武当啊
都很崇尚打坐啊
各位
你心见不下来
没有什么好的妙计啊
那种猫猫照照的感
猫猫照照
都在动去
一大堆都是收嘱意
所以静者新多妙
亦然湿不群啊
亦然就是都放光了嘛
你打坐到高的高干的时候
看都放光了
你的思想都不群啊
跟众生都不一样的喔
你有画外高人的思想啊
你看看这个打坐多厉害啊
静者新多妙
妙还不够
还依然湿不群啊
你有画外高人的思想啊
大家跟你在一起啊
就觉得你与众不同啊
好 再看下一页
看佛陀
再看下一页
多么的崇高啊
看看之后也很想打坐
哟 来下一页
你看
超觉静坐的力量
这已经二三十年前
就在地球上面流行
超觉静坐
很多人去学啊
底下的小字就有提到
全球有超过八百万人
投入这个超觉静坐这个法门
八百万人
超觉静坐的力量
他后面的小字太小
所以你们看不到啊
看得到就是很厉害了
静坐时不需摒足杂念
也不用觉察思绪的来去
只要你进入内在深处
那个有无限创造力
智慧和能量的场域
只这个变动而高压的时代
在这个啊
一个让你快速找回身心
安定的强大方法
超觉俊坐
他说你看他说啊
不需要把杂念拿掉
也不需要去观察
这直观嘛
不需要观察自己的思想
很多教打坐的会叫你
你去观察自己的思想
他说不用
你甚至于不需要屏除杂念
也不用去观
观
不用去观
你的思想的十二因缘法
不用观不用观
这超觉俊坐
他就讲不用观
不用观
不需要被阻挂念
为什么不需要被阻挂念
因为他直接引导你
找寻内在有一个神秘的力量
看起来他还在找佛性喔
他们认为
超觉俊坐这也是蛮厉害的一个法门
你不需要以排除杂念为目标
不需要
你也不需要观察自己十二因缘
意念的变化
不需要
他说都不需要
我跟你讲
你直接去寻找内在的力量
你找到那个内在的力量
杂念自动没了
好厉害喔
这不就是开悟的道理吗
他们也知道耶
不用屏除杂念
你看超觉俊坐讲得多厉害
你不用特别去放下的杂念
不用 我跟你讲不用
你也不用去指观
也不用因缘法
不用去观察自己的念头
这些都不用
我跟你们讲
超觉俊坐讲得多厉害
你不用特别去放下的杂念
不用 我跟你讲不用
你也不用去指观
也不用因缘法
不用去观察自己的念头
这些都不用
我跟你们讲啦
超觉俊坐跟你讲
你直接去找寻
你心中的那个力量
找到那个力量
杂念都不见了啦
而且你生命中都有活力
身体会很健康
你要找到那个力量
很多练打坐的人
好 再往下看
后面就开始了
宫廟都来了
迎接神明降临
也在打坐
各位 你们看到
我们再来看第一页
来来来来
你看这样
再往下看
变这个啦
再往下看
都在打坐
宫廟也在打坐
一大堆都在打坐
一大堆都在打坐
再往下
从这个角度来看
都在打坐
我以前年轻的时候
也曾经啊
跑过这些地方
他们也蛮有水准的
一来就跟我讲
弟兄
来来来 找一个谱团
找个地方坐下来
你要静下来
修行第一件事
那边的师兄师姐
就跟我讲
来来来来
坐下来
坐下来
去坐两个小时
你就坐在那边
不要乱动
不要乱想
各位来看
这宫廟都在坐
再往下
来了
莲花太子
降价前的
近身近坐
都来了
变成这样子
这跟释迦牟尼佛
有没有距离啊
来了
莲花太子降价
怎么会是
再往下看
近坐和气功的可怕内幕
来了
近坐和气功的可怕内幕
很多人近坐

一幕的
你们的是左边
左边的这个图
你看看
是一大片在那里近坐
对着师父的像
在那里近坐
右边一大片在那里近坐
右边一大片在那里近坐
右边一大片在那里近坐
右边一大片在那里
在那里近坐
右边一大片在那里
在那里面气功
你们都看到
有人
在静坐和气功的
追求的过程
发现了可怕的内幕
再往下
各位
这件事到
用大座
近身
迎接外灵的降灵
有没有看到
引导到这个程度去
再往上
都在等着通灵
再往上
都在等着通灵
再往上
这边
迎接神灵的降灵
有没有看到
都在迎接神灵的降灵
跑到这个地方去了
怎么打坐打坐到这个地方去了
再往下
再往下
再往下
悲剧战胜了
近坐和气功的可怕内幕
就战胜了
各位

打坐
绝对无法成佛
打摩绝对不会骗你
打坐都无法成佛
你练起功
一样不可能成佛
为什么有人
可以像佛陀和道长
打坐到
如此高深的境界
可是有人
怎么都
最后的结果是
可怕的内容
很多
那当然
后面那些门派什么
我们就不批评
这一面
你一起误会
好
一起误会
后面到底是哪些事
我们就不协定批评
可能你当中有很多的曲折
但是我今天要跟大家讲
静坐和打坐是什么
各位
它只是一个睡眠而已
它是一个深度的睡眠
各位要听清楚
打坐是一个很高级
很深度的睡眠
有睡觉睡一睡睡起来成佛的吗
嘿
睡得好饱
诶诶成佛了
我跟大家讲
打坐就是一个非常精妙的
肉体的休息
或者是讲它是深度的睡眠
我们可以看到很多人透过打坐
打坐三十年
没有成佛的
他没有办法划开建筑
没有办法
很多人没有办法
很多很多人没有办法
或者是可能打坐到十几年的时候
产生神通力
可是不久又没了
奇怪
很多人都有这个过程
各位
你们听听看
打坐就是深度的睡眠
或者是很高级的睡眠
各位你睡得很保
起来舒不舒服啊
而且睡得如果不是饱而已
是睡得很安稳
起来啊
今天就神经气爽了
对不对
假设睡不好
今天就哇
真的都不爽
而且有人睡觉的时候
还可以梦到
好有意思的梦啊
游山玩水的梦
还梦到上天国的梦啊
是不是啊
各位你在打坐中
经历一些声光影像
不都是这样子吗
很多的声光影像
是你佛性的创作
未必你看到的就是真的
就像你梦境
很多人对自己梦境
哇好热闹啊
是不是啊
很多人都梦到很热闹的梦
而且我记得跟他讲
你这个就是雷光球的创造
这只是一个幻梦
他说老师这不讲不对
你的梦里
哇好精彩啊
哇好好
还有佛啊
哇
哇很精彩啊
睡觉起来啊
好像得到了天经启示
是不是啊
很多人在睡梦中
很惊人的梦境啊
那跟在打坐中的惊人的经历
有什么差异
当然还是有差异
但是各位要了解
打坐是一个深度
或者是一个更高级的睡眠
你睡睡一看
你能够睡到成佛
不可能
成佛在于悟
!
梦啊是一个心加上个丸
王对不对
悟一个心加上个果
悟就有救了
麻就没救了
怎么样能够成佛
各位
再往上看
这些人都在庆祝
这个都在庆祝
这个都在庆祝
这个都在庆祝
这个都在庆祝
再上一夜
都等着神灵的降临
再下一夜
再下一夜
再下一夜
莲华太子要将架落物
打坐
有的公庙的师兄弟
很善意的跟你讲
你为什么没有进步
因为你进不下来
师弟
你进不下来
你功力还不够
也是一样
还叫我放下
你放下以后
神尊才会架架在你身上
你看人家也是很虔诚
所以人家的出发点开始很好
也是告诉你
你心头不清净
神尊不用你的身体
你不干净
甚至当药
你一定要吃素
是不是
你一定要吃素
你一定要吃素
身口意要给我干净
神灵才降在你身上
这是打坐的
原始目的吗
就变成这样子
而且在人家的教育的过程中
人家真的是很善意的
他跟你讲师弟
你进不下来
神灵不会降在你身上
你要真的很近
你白天在办公室
你是当老师的
你在学校的事情
我就建议你不要再东想西想
你要放下来
还在指导我
你要不要吃素啊
所以我后来会很乖的吃素
因为我要等待神灵的降临
因为神灵的不降临在我身上
我就在那里打坐
等待神灵的降临
等待莲花太子的降临
前面是对的
前面是对的
心要清静

甚至要谈慈悲
要吃素
很有科学的灵修的精神
既然下班就放下
在摩斯的事
讲的都对
讲的都对
后面接的
人间莲花太子
错在哪
过犯在哪里
后面就出错了
后面就出错了
后面就出错了
实际上我们打坐
就是深度的
或者是非常高级的睡眠
或者是不要讲睡眠
讲身体高度的休息
你在极度的放松之下
你会产生发息
而且你在极度的放松
极度的干净之下
我们的目标
后面总要才是正确的打坐
你要放弃一切的念头
放下一切的念头
那一切佛号就够了
然后
停止外部接物作用
然后
把你的主权还给你的佛性
还给你真正的自信佛
我们的过程是这个
而他后面就是把你接到外面的
什么神价价
甚至于有的高级一点
你要等喔
等观音菩萨来接你
你要等
等慈悲的阿弥陀佛来接你喔
都跑到外面去了
打坐的目的
绝对不是
让我们心很亲近很亲近
很亲近
然后等候阿弥陀佛的旧把
很亲近很亲近
等候
大悲观世菩萨的普度
不是这个
不是这个
我们很近的目的
是让你断除外部交互作用
各位
外部交互作用
都是因缘法
专专专业成空嘛
心不要在外面揉揉手
爬爬走阿
要你放下这些变迁不定的因缘法
然后
把主权还给你的自信佛
各位
是往里面
不是往外面
如果你在等待外面
哪一个
也许我们荧幕上写连花太子
这什么东西看起来就很怪
那把它改成阿弥陀佛
改成要失流离光如来
你就觉得比较高级了
你突然写得比较高级
其实也是错啊
未必连花太子就比较不高级
也未必
可是
你方向错了
好
我们再往上
再往上
再往上
好
大家来看
敬者心多妙
亦然施不群
我们这个就抓得还蛮好的
这个抓得蛮好
前两张图都算是比较精准的
这个道长算厉害
然后各位
所以真理已经在无限的星球
无限的法界
很多的人在转法轮
各门各派转的内容又不一样
导致后代的子子孙孙
已经分辨不出真理和真相
那么
各位
肉体也好
它是因缘法
转眼成空
你周边的一切都是因缘法
都转眼成空
有智慧的大修行者就跟你讲
你要静坐
或是打坐
你要静坐
不要一直跟外面的世界交入作用
然后你要去察觉到你内在有远远不绝的生命力
看起来超级的进出好像抓对了
各位还有一个问题
还有一个问题
不但方向你要抓对往内
还有一个问题
再看到我刚刚最后一张图
再看
还有一个大问题
可怕的内幕
各位你在很安静的时候
第一个你要抓对方向

往内不是往外
还有一个问题
很多很多的天魔天的天魔乱我们的修行
你在很安静很安静的时候
它有的时候会来影响你
也许你说我提高解决
我不接受身光影像
而就很安全了
你错了
不只是这样子
你在静坐的过程
练气功的过程
气功也是很安静的过程
有一些天魔天的
踏花自在天的天子
还会下来
让你在静坐中
产生类似神通的境界
它会让你产生
你这个点你是没有办法克服的
你没有办法克服
我可以告诉你方向是对
你接受我的建议
心法
向心内求法
不向心外求法
可是你摆脱不掉的就是
他画自在天的
就是天魔天的这些天子
你掏不过他的手掌心
你掏不过
哪怕是你在往内追求
外超级静坐
有很多人出了问题
就是这样
它产生了类似
天眼通 天蝶通
产生了类似
神族通
神变通
而很多这种通
其实是
他画自在天的天子
再影响你啊
让你觉得很神奇
哇 神哦
你追求的到底是神迹
还是彻底的开悟
他又用神奇鬼怪的东西
看起来这里头也没什么
神啊 佛啊 没有啊
可是就有些奇妙的事情
这是隐藏版的
他画自在天的天子
你在打咒的过程中
因为你不知道真理
你只是当年很近很近很念
念头一个念头而已
很近很专注很专注很专注很专注
很专注很专注很近很近很近
很专注很专注很专注很专注很近很近很近
你就以为你的佛性会导航你
各位
你的佛性还没导航你之前
你已经被他画自在天的天子
解脱了你生命的主权
谁在导航你
魔界天在导航你
你不知道
如何判断
现在问题是如何判断
第一个你要往内不是往外
对不对
要往内
第二个
你在打咒中
一句佛号到底
很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很专注很
重点在于哪里
重点在于
你不肯拔除你的现业流失
空打坐
空练佛
觉得很舒服
因为打坐是非常高端的睡眠
非常高品质的
优化的睡眠
很舒服
然后踏化之在天
再给你一点神奇的力量
你就被神奇的经历
神奇的觉受
神奇的境界
神奇的微妙的力量
被导航走了
被导航走了
所以才会产生住址百家
导航你的是不同的天子
就创作不同的境界
然后你就开始写不同的经
不同的点
你认为自己是大师
因为我没有看什么深光影像
我就是剩下一个一面感觉
各位这个就是他化自在天厉害的地方
他不会跟你现行的
我要控制你
我不会让你知道我在控制你
各位要知道
天摩天在控制你的时候
你未必会发现你被控制
各位在看屏幕上面的
静坐和气空可怕的内幕
你最后遇到可怕的事情
如果你被天摩天引导
你可能不知道
当然你未必一定是天摩天引导
但是你很有可能被引导
你怎么样测试自己
你看看你的现业流逝
流逝就是跌倒梦想
那些思想流逝
好
你就测试自己
打坐好舒服啊
好
走出禅房
开始接受检验
看看你的私心还在不在啊
看看你的分别论断还在不在啊
看看你的自以为是还在不在啊
看看你的所谓的伟大的自尊心
还在不在啊
不准人说你两句啊
你打坐了整个晚上
有什么用
有什么用
你测试一下自己
不只是打坐
祷告念佛
持咒也是一样
你整个晚上
费精心血的祷告
走出你的房间
在拥抱众生的时候
你开始推脱了
很忙
很忙又很忙
没时间又没时间
你心里有数
你有没有时间
你心里有数
打坐了什么用
你会讲说
我要去判断啊
这事情我觉得不重要啊
所以我才不想投入
别的东西我就会投入
这个东西我就不想投入啊
是啊
你很有智慧

那你又跌入了第二个框框
分别论断
宇宙中什么是重要的
什么是我们该忙的
这就是大智慧加大恩产师所说的
但我们再回到大恩
最后一句话
大恩的最后一句话
老生做一日
好 来来来来来
再下一页
再下一页
好
老生终于是胜过全年忙啊
忙什么忙啊
你们这些家伙啊
看看啊
我这个老人家
我跟你讲啊
各位
你的打坐有没有进步
各位不是生命的体验有进步
不是我又
发现了很多
物境那叫进步
各位那是进步
没有错那是进步
我祷告的功力又进步了
我尊重的功夫又进步了
持终也进步了
哇 好高兴
面对众生的时候
哦 私信一样
脾气一样
不能说两句一样
一样
那你这个境界有什么用
各位
你那个神秘的体验是什么
有没有可能是天摩天呢
各位
参访你的修行只有五十分
另外五十分
你一定要走出来
在团体互动的磨练当中
放下你的私心
放下你的论断
很多伟大的人啊
像这个门罗医院的老院长
黄胜雄啊
他就写过一篇文章啊
到美国很近
到花点很远啊
很多人觉得到花点是浪费时间
小地方浪费时间
所以黄胜雄说啊
到美国很近
这些民意啊都到美国去当权威了
花点
他就不想来啦
所以大家都做那种
锦上添花的事啊
什么是对的
黄胜雄认为
我放下美国的荣华富贵
我来到花点门诺
服务花点人
他觉得这是上帝的安排
这就是睿智啊
这才是睿智啊
什么投入这个事情
浪费我的时间
投入那件事情
浪费我的时间
你有人叫黄胜雄那么睿智吗
放下美国的荣华富贵
回到穷乡辟了
而且花点最大的意愿
还不是门诺
是这个慈悸嘛
还跑到门诺
这才是大人物
什么地方最需要
光明
当然是黑暗的地方
越需要光明
你干嘛去瞎讲过
光明的地方
要你这个光明干什么
当然是黑暗的地方
所以我们再看看
你到底在忙什么
假定你忙的事情
从个人的角度来看
开悟
禅定大背心
都没有进步
那你在忙什么
对别人好啊
你以为你在关爱别人
你关爱了半天
别人的
场定
开悟
大背心
都没有进步
大家都在做一些
因缘法里头
必进成功的事情
所以他说嘛
你看在荧幕上
你整天都要千年忙
你千年忙
你千年
你为什么这么高
你们在忙什么
在忙什么
修行也不得法
我们禅宗确实想一日不做
一日不失
可是不是要你瞎忙
各位
我们在忙碌中
或是打坐中
都要回头
简定一件事情
你的私心呢
你的脾气呢
你的傲慢呢
你们少了一点
你做了再多的事情
脾气一样坏
做了再多的这个祷告
一样骄傲得不得了
有什么用
反而我们成佛
最重要的大家要了解
佛性本来就是圆满寄足的
不是吗
你现在干扰他的
就是什么东西
什么是元凶啊
干扰他的元凶
首号元凶就是自私
自私展现出来
就是自以为是
你这个东西你拔不掉
你用个四大功夫
又是打坐
又是念佛
又是祷告
又是持咒
祷告
祷告
祷告
祷告到天开了
一样自私
那也是开来成天
他话只在天
跟天我越来越熟
我越祷告
跟天我越来越熟
我越做越多事情
跟撒旦越来越好
你信不信
我跟你讲
你会变这样子哦
你做越多的修行功夫
你做越多的事情
你觉得你做了很多的事情
可是一样的骄傲
而且你越来越骄傲
越来越自大
越来越自私
脾气一样坏
完全忘记
2012年
我们就提醒大家的
太和
远记
达摩才是抓到了修行的郑重
威山大师这个师兄讲得很好
我们的修行的重点就在断除
现也流失
部落边地
威山大师
八字
总挂一切的惨法
所以我们现在的功夫不在于
用那十大功夫
关键因素
在于放弃自己的根性脾气毛病
你一定要放下
当然啊
我们过去讲这个以后
好像有人就开始瞧不起打坐
各位你不能瞧不起打坐
打坐这个技术
如果你修炼了很纯熟
很有力量
帮助你断除现也流失
只是
魔界天
他不让你把打坐的功夫
祷告的功夫
念佛的功夫
持坐的功夫
不让你这四大功夫
用在断除现也流失
他不在
他不知道你这个了
他也不知道你开悟
我们用的四大功夫
就是帮助自己要越来越开悟
而且要拔除
断除
现也流失
如果你这个千年忙嘛
如果你忙的事情
对自己的禅定
开悟大悲心有进步
对别人的禅定
开悟大悲心有进步
这个忙是有意义的忙
假定你的忙
这一点关系都没有
那你不是不能忙
因为我们生活是因缘法
你很多事情
你人在江湖
你身份有几
你为了工作
为了生活
你必须要忙
这个不要紧
可是你不要再去创造
不需要的忙
我也了解
或者生活上面
必须的忙
你必须去忙
因为这是因缘法
你已经进入因缘
你必须赚钱
你必须养家活口
可是除此之外
你不要再去创造
其他不必要的忙
至于什么是创造之外的忙
每一个人一定心里有数
我已经很多年都不敢接
这个民间团体的一些职务
因为你接一个社团的职务
你就很多的会要开
大家都有经验
那是不是一定得接
你自己心里也一定是有数的
很多的事情
你是不是一定要做
你心里有数
更何况各位要了解
如果你用你忙的事情
取代了佛性的大展流露
你永远是在第二号
第三号
第四号而已
各位一定要了解
你放弃了佛性的大展流露
忙忙忙
忙那种跟禅定开悟大悲心
都没关的事情
自己禅定开悟大悲心
都没有进步
你说
关来的那个人的禅定开悟大悲心
也没有进步
也不知道两个人忙什么
忙到最后各位
因为你的佛性
你的佛性没有达到大展流露
你的法力无法出来
这时候怎么办
你当然就是没有睿智了
我们再看第二张图片
心多妙
各位
你没有妙计的
各位
你没有妙计的
没有
你自己为你的思想很妙
我跟你讲
那是叫不妙
绝对不是妙计
那叫做不妙计
当你心记不下来
你被环境牵着走
更严重的是
你根本没有动用到佛光
普照
你没有到后面
你也依然失去
所以说啊
什么是正确的忙
各位一定要用禅定开悟大悲心
衡量自己
还衡量你所观难和互动的那个对象
你们在忙什么
真的推止不掉吗
你心里有数
那你荒废了你的佛性的开发
你损失的是
各位最后个字
你没有妙子会
你走在的都是第二号
也许第二号都没有
可不走到第六号第七号都没有
很可惜
你没有妙子会
好我们今天讲到这里
接下来我们请这个天同
今天天同要做
