---
title: 20190407全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-04-07
channel: SynologyDrive-music
---

大美法禪的公案3 問者不清。
這個地方我們開始來談一談。
問者不清。
這個問,當然我們在禪宗的,在正宗的佛法當中,是非常歡迎提問問題的。
我們這個題目所說的問者不清,不是反對大家提出問題,而不是這個意思。
我們正宗的佛法,其實都是,應該是在對話中,幫助人,引導人,大車大路。
正宗的佛法是這樣子的。
其實對話當中,我們的心靈的電波就會一直在掃描,在發射。
如果大家的心靈的接收器,就像大哥大這個接收器,沒有故障的話,
正常的手機應該是可以收到訊號。對不對?
除非是你的手機故障,你就收不到訊號。
現在我們南沿浮提的眾生,來到這個地方,
現在都是你們的心靈的接收器的故障。
所以說我們用陰心的方式傳給你們,可能你們無法收到,或是說不清楚。
這是雜訊太多,其實你們還是有收到,只是干擾波太大。
那為什麼我們南沿浮提的眾生啊,以往,你在無量廣大的世界,
你到任何一個國土去,進那個國土的海關的時候,
海關的大門立刻會把這個國家的特色,
立刻傳給你心靈的接收器。
你一進這個海關,一通關,馬上知道這個,
臨界這個國土的大大相處的事情,馬上知道。
很方便。
假設這個國家成立到現在有八千年的時間,
這個國家很慷慨,你進去,他就把八千年的歷史,
你一通關的時候,八千年的歷史,咻,就到你的心靈。
這就是我們運行蒐集的意思。
八千年的資料,大大小小的,風土民情,
國家的成敗,興衰的過程,全部傳給你。
理論上,你到這個國家,一看到這個建築物,
他有資料給你,你看到這個怎麼回事,就知道。
這是正常的狀況,可是大家現在已經都不正常。
所以說,我們講這個地方啊,就是迷失的世界。
這位迷失,因為迷失,所以你們受不到訊號。
受不到訊號,所以就會降一級。
降一級就是開始用這個嘴巴講話,
開始甚至於更降一級,就是在落入文字的對話。
各位要了解這個文字,最早期是象形文字嘛,對不對?
你要把這個山川大地,用文字來表現。
剛開始都是用畫,對不對?
就等於就是圖畫。
可是,你描述物還簡單。
你描述事情,那你要怎麼描述?
比如說,你要描述蛋糕,還可以畫出一個蛋糕的樣子。
可是你要描述,慶生會,海雲很爽,這個怎麼描述?
或是海雲的心情不好,怎麼描述?
或是當天主持的風度很流暢,你要怎麼形容?
各位,當時在造字的時候,這些人真是厲害。
你描述物體,我還可以畫,對不對?
可是你描述當天,海雲心情沮喪,怎麼描述?
然後主持人去逗他開心,這麼簡單的幾句話。
你怎麼用文字來表達?
你再怎麼表達,都無法貼切講到當時的狀況。
沒有辦法把心靈的活動講出來。
所以說,我們人類現在是迷失之後,我們失去了很多的功能。
這是包含了解一切事情真相的功能。
所以迷失的代價真的就是看不到真相。
然後,我們標準的傳法的方式,就是一面講,
我們心靈一面發射強大的電子波,心靈電波。
一面對你們心靈的接收器發射信號。
那我們發射信號的內容,當然就比我們文字的內容還要廣博很多。
所以說,一面講,理論上你的接收器如果正常的話,很容易在對話當中就能夠大策大悟。
所以你們看古代佛典這個記載啊。
希達多講一席話之後,可能有一千人乃至兩千人,就開悟啦。
你看很多佛典的這種記載。
奇怪,古代人有比較厲害嗎?
再講一席話,各位,古代人真的比較單純。
我們現在真的太多外部交互作用。
所以我們講到這個題目啊,還是鼓勵大家。
各位想想看,古人為什麼希達多太子一段演講,
可能數百人乃至數千人能夠開悟。
而我們現在就很難,為什麼外部交互作用真的比以前多太多了。
單單大家的手機,我們講過很多手機,很多娛樂對不對?
給你一個手機,現在199,299只有吃到飽的網路。
一個手機搭配裡頭非常豐富的節目,還有遊戲。
各位,一個手機就把你完全困在外部交互作用。
你在念佛的時候,甚至於還是手機裡頭的記載。
對不對?
但是古代至少沒這個東西,也沒有電視,也沒有電影,
甚至也沒有圖書館,更沒有咖啡廳,都沒有。
這些都沒有。
所以古代人啊,真的就比較新增很乾淨。
頂多玩玩鬥蟋蟀。
蟋蟀也沒什麼好玩的。
人生跟蟋蟀都很有關係。
就抓蝴蟶、抓蜻蜓。

騎牛,看牛鬥,鬥來鬥去,就這樣子而已。
這個太陽下山,沒有電,就一片漆黑。
對不對?
他們也捨不得一直燃燒這些燃料,來取光。
那就盡量就是早點睡。
所以沒事啊。
這個完全沒心,真的,外部交互做的東西都很少啊。
最多的大概就是跟家人吵架,大概就最多。
所以古代人心很乾淨。
因為心很乾淨,一直洁淨的水很容易照見。
萬物很容易看見。
所以我們簡單地講,
我們現在大家要修為到絕點。
這個外部交互作用一定要降低。
否則你絕對回不到那種清淨圓滿的狀態。
你很難回去。
那魔界太多東西可以勾引你了。
好,所以我們談到問者不清。
強調的就是,他這個題目強調的就是,
他們在太多的宗教學術裡頭的辯論。
這是這個東西,我們往下看。
一日夾山與定山同行,語化赤。
這兩個禅師啊,聊天宗啊。
定山禅師就說,
生死中無佛,即無生死。
我先看看這個。
定山禅師就說,
生死中無佛,就沒有生死。
這句話怎麼解釋?
好,我們再往下看。

這句話,我的見諦比較深。
於是一同上山。
參見法常禅師。
好,鬧到禅師這邊來了。
好,再往下。
夾山禅師便問曰,
未審二人見處哪個較親?
哪個最接近正宗的禅法?
叫親嗎?
哪個最正宗?
好,再往下。
法常禅師約一親一疏。
我們上次都講過嘛,
這沒講嘛。
一親一疏,
一個比較親,一個比較不親。
好,再往下。
夾山禅師復問曰,哪個比較親?
他一定要找到答案。
法常禅師約寫去,名字來。
對不對?
我們都講到了。
好,再往下看。
第二天,夾山禅師又問。
來了,還是在追究這個問題。
法常禅師啊,無可奈何跟他講。
親者不問,問者不親。
各位,我們現在,
我們來看一件事情。
你在智光之下會有印子,對不對?
你背著的陽光就會有印子。
然後,這個,
燈光如果靠你近一點的時候,
影子應該會長一點,對不對?
你們想想看是不是這樣?
燈光離你很遠的時候,
影子可能會短一點。
是不是這樣子?
那這個影子長短有什麼了不起啊?
有什麼好辯論啊?
請問,我影子比較長,我是比較厲害。
你影子比較短,
你辯論這個幹什麼?
你辯論這個幹什麼?
在開悟者、正道者的眼光來看,
你辯論這些,
根本就是在辯論影子長短而已嘛。
有什麼意思?
中了影子比較長,又有什麼意思?
光高一點,影子短一點,光低一點,
水瓶射出去,
主射,影子就很長。
老實講,
不是你的影子了不起,
是後面的光的問題。
你要抓到源頭才了不起啊。
你抓到這些微丟的事情幹什麼?
文字像已經是在最末端的,各位,它是最下影的。
你都已經失能了,你已經失去心靈傳輸的能力。
稍微落入文字。
剛剛大家就知道,我們在造字的時候,
就給昌杰先生很大的苦惱。
如果描述這個過程當中,
心情和很多人的想法的變化,
這怎麼描述?
相情文字描述不出來。
很困難。
那麼偏偏啊,這些人又一直在文字上面較量。
各位,古代啊,尤其到這個時候,
大美這個時候是唐朝的末年嘛。
很多人啊,就開始學習一些,
嘴巴很會講禅話。
禅宗的話也很會講。
生死中有佛,即不明生死。
生死中無佛,即無生死。
大美法上神。
你們兩個講這個幹什麼?
你們根本沒有功力,嘴巴還有功力而已。
他根本懶得解釋你們這兩個人的問題。
各位,嘴巴說得漂亮而已啊。
裡頭有沒有功力啊?
問題在這裡。
其實,你對影子的長短的認知,
還有你對這些文章認知的深淺。
這在人類的邪術界可能很重要。
可是大家你要了解。
你重來在邪術界再怎麼明白這個發電廠?
你再怎麼會搞?
你再怎麼,
學術研究再怎麼厲害?
不管是再生能源,還是太陽能,還是風電,
還是核電,還是燃煤,還是水利,
你再怎麼弄本,再怎麼搞,再怎麼搞。
這些東西,
對解脫道沒有幫助的。
它不是不好,各位要了解。
它不是不好也不是不對。
而是你們為什麼要去辯論這種東西。
也就是說,我們有時候所執著的東西,
是我們的解脫是沒有關係的。
甚至於就算世間學,
有很多東西啊,看誰比較會血而已啦。
很多社會問題,看你誰比較會血。
到底這個人到大陸訪問這代表什麼?
那個人到美國訪問代表什麼?
看誰比較會血,都在講那個東西嗎?
禪宗看的不是你的文章,
和嘴巴講的而已。
他們看的是你真修實練的功夫。
你講的再漂亮都沒有用。
所以我們過去也談到,
神秀大師留下來,
身世菩提術,心如明進臺。
時時情夫事,末時惹塵埃。
很多人讚嘆啊。
那六祖惠能,五祖宏人都搖搖頭啊。
本來,惠能大師不是就寫了?
菩提本無數,明進亦非台。
本來無異物,何處惹塵埃。
他就高啊!高啊!
各位你為什麼認為他高?
因為紅人說他高嘛。
如果今天跟你講紅人說那個比較高,
我看你馬上就改變了。
對對對,本來那個時候,
惠能那個高啊!
紅人說,我說錯了,其實是神秀的高。
我剛剛也說錯了。
是不是啊?
馬上就,風往哪邊吹,就往哪邊倒了。
是不是很多人是這樣子啊?
附庸風雅!
我們修行者最怕是流落到附庸風雅。
梅山啊,這個大梅禪師啊,一看就知道。
我們這兩個人啊,叫做禪師,
石秀功夫都不夠啦。
文字拿來變來變去,生死中有佛,生死中無佛。
到底生死中有佛還是無佛嗎?
你講這個,到底你這些東西對於
暈暈眾聖有什麼幫助?
有佛啊,生死中是有,生死中無佛啦。
講這個到底在幹什麼?
我們禪宗一向是很務實的。
我們不在抽象的宗教學術上面打鬼。
我們要進入大家的生活層面,
乃至於今生得幸福,
並進得解脱。
你活著的時候,我們所學的禪法,
就要對你的生活有幫助啊。
那些沒幫助的東西,不要人家在辯論,
生死中有佛,生死中無佛,生死中有佛,
就不迷生死。
無佛,就無生死。
你講這個。
好,你通過了解了以後,回家以後呢,
我懂很多,那家裡說的事情解決不了,
有什麼意思呢?
像我有佛,無佛,我都搞懂這個有佛,
就是這樣,無佛是這樣。
然後回到你的企業界,
企業的經營一樣不強盛。
有什麼意思?
浪費眾生的時光歲月。
是不是這樣子啊?
我們就要直指人心,很務實的,
不要浪費眾生的時光歲月。
其實這個就是在講,親者不會問者不信。
問的意思就是說,
你不要一直在搞這個東西了。
你搞越多,縱然你寫得很漂亮,
說得很漂亮。
各位,既然轟冷大師比較認同菩提本,
無數明進亦非台,
那以後你寫文章就要寫這個了嘛,對不對?
以後,哪個大師,
就是這樣捏寫一篇,你就把這個菩提本無數明進亦非台拿來,
改一改,改成這個了,對不對?
不就說,大家都往這幫你附庸風雅而已嗎?
這沒什麼。
其實你瞞得過大師的眼睛嗎?
你瞞不過去的。
我們禪宗不做這種表面功夫。
好,我們來看,
惠南大師的這個六祖壇經。
好,波羅平,我們來補充一下這個資料。
剛剛大梅法常他到底要說什麼?
你們看看,六祖壇經就是惠南大師的嘛。
六祖法寶壇經。
我們引用其中的波羅平的幾段文字。
波羅講的就是我們的開悟的智慧。
開悟的智慧。他這邊講開悟的智慧。我們往下看。
善知識的第一個,你們在一。
左上角有沒有看到一個一啊?然後再往下。
有沒有看到一個二?我們先看一。
善知識,心量廣大。
遍周法界,用了即了了分明。
應用便知一切。
各位來看最後兩句話。
講得多清楚啊。
用了即了了分明。
你要去實用它。
應用便知一切。
有沒有看到?
有佛,無佛。
無佛不對,有佛才對。
不迷生死,不愧以生死。
我講這個。
底下睡著三分之二。
好不容易那幾個沒睡著的,
因為是中午睡太多。
晚上睡不著,是這樣子的。
他在那邊聽。
有佛無佛,學一大堆回去。
你在問你學了什麼?
就是生死中有佛,生死中無佛。
不要變成這個浪費眾生的時光、歲月。
不要搞這種東西。
各位來看,六祖慧然大師,
大家都知道他是一個不是智的人。
你不要讓他講這個。
你看,用了即了了分明。
應用便知一切。
你要去實用。
你要給用出來。
應用出來。
我們這幾年也度了很多的眾生。
很多的眾生為什麼在佛法的路上停滯不前。
甚至於,
應心收集之後,
連你天字道號都沒有興趣。
或者是,很多天字被走了一段路之後,
又退後了。
各位,都出在這個問題。
用了即了了分明,應用便知一切。
你沒有拿來使用。
你看,我們講開悟。
就定位後面接著就是禱告念佛。
就是要你們使用它嘛。
我跟你講,你只有躺在那邊屋而已。
你使用太少。
各位,你使用太少,
你會沒有辦法嘗到佛性的力量。
你沒有辦法體會。
你沒有辦法體會佛性的味道。
你沒有辦法體會佛性的快樂。
沒有辦法體會佛性的味道和美好。
你沒有辦法體會。
所以漸漸你會覺得電影比較美好。
你信不信?
下午茶比較美好。
出國旅遊比較美好。
為什麼?
因為你沒有用療,你沒有應用。
而這個應用,
比如說我到美國去玩很快樂。
我沒有辦法把這個快樂拍拍你的肩膀。
突然會很快樂。
有沒有這種事啊?
你一定要自己去玩嘛,對不對?
你自己去美國玩才知道。
不然說我回來,我跟你講,美國好好玩喔。
我一直給你好好玩,拍拍你的肩膀。
突然,真的很好玩。
有這種感覺嗎?
那是神經病的世界。
你絕對不會有這種感覺的。
你一定要實際上去做。
今天的佛法是這樣。
各位,你要看看,你檢討一下你的生命品質。
你為什麼沒有辦法遁風造極?
你為什麼沒有辦法感受到佛法的清涼、美好、溫馨和高能量?
為什麼你感受不到?
你少了什麼功夫?
應用。
是不是你少了應用。
所以說啊,我們禪宗是非常高明的。
大家不要再花太多時間去搞那個宗教學術。
千萬不要,你要下來好好的念佛祷告。
各位,很多天之輩已經有這個經驗。
現在會跟著大團隊一直走到今天的很多天之輩,都是用聊。
就一切分明。
很多人說,你說佛系很厲害,你弄個神通給我看。
神通在於你的應用。
你都懶得用。
誰弄給你看?
你到澎湖去玩,玩海水回來,你能夠把那個感受送給你旁邊那個人嗎?
不可能啊。
他自己去玩就知道了。
一樣,我們修行者,你一定要遊戲在佛性的大海世界。
你要親自去遊戲它。
你見過以後,才會愛愛上它。
你現在會冷淡退後的,我都絕對有把握的講。
你一定應用上面沒有下功夫。
因為你沒有嘗到那個味道。
各位,你嘗到很正常的食物,你會去吃那個酸掉臭掉的嗎?
你今天還在吃酸掉臭掉的食物,我敢說你一定沒吃過那個美好的食物。
誰吃過美好的食物,而且美好的食物就在旁邊。
他不吃,他就吃酸掉臭掉的。
那這個人一定他沒有吃過那個好的。
很簡單。
為什麼那麼多的修行者,你看自古以來,
很多人從小,少小離家,就是出家去了。
一生為正法奉獻,犧牲生命也不在乎。
人家是真的成道的佛性的甘地。
你一定要去應用。
而且你看,第二句話就這樣,信仰廣大。
什麼是般若?
各位,你心胸太小,你就不是般若。
般若的一個特色,信仰廣大。
片州法界,這個我們過去講很多了嘛。
這叫不若鞭帝,對不對?
不若鞭帝。
各位要了解,佛經不等於佛法。
佛經加聖經,加一切諸子百家的典籍,
再加上一切古今中外的哲學,
再加上一切的物質,再加上一切的世界,
再加上一切的宇宙,才等於佛法。
要看清楚啊!
佛法,是不是等於佛經呢?
是不是呢?
不是,你不要看錯咯。
佛典,加道章,加聖經,加一切的哲學,加諸子百家,
再加上一切的行星,一切的物質界,一切的大海,
一切的山川,一切的眾生。
所有的事情,加起來才是佛法。
所以,為什麼要用這個不失智的人來當傳承者?
這才有道,他才不會被困住。
最好,我為什麼不會被困住?
因為我完全不失智,你要怎麼困住我?
這最好的方法。
可是,當然如果你失智還不被困住,
那他也更厲害。
至少會有大事,你看,他馬上就提出來了。
什麼是波典?
你看看你的度量大不大?
你度量大不大?
你是不是還以為,你那一門那一派才是對的?
如果還有這種想法,那你還沒有到波典?
我們再往下,第二段。
一切即一,一即一切。
來自自由,心體無智,即是波典。
波典解釋,又來了。
剛剛講的,信量廣大,對不對?
而且要用,各位,你懶得去食用,你不會藏到什麼是波典的。
你就不肯用它嘛。
好,再來看第二段。
一切即一,一切即一,一切。
其實我們都知道,萬法為心所造,為事所現。
所以你們了解這個就會知道,當然一切就是來自於我們的佛性所生嘛。
可是這個地方我們可以在這裡面提示,一切即一。
當你在享受富貴榮華的時候,你仿佛擁有了一切。
各位要替得,當你在瞬境的時候,你可以享受富貴榮華的時候,你要想到,這一切是為心所造,為事所現。
也就是說,它的源頭在你的心性,在你的佛性裡頭。
這個點你絕對不能忘記。
如果你忘記,會發生什麼事情,各位要了解。
就好像,你這個大飯店存了非常多的水。
然後你就跟台灣水利公司斷信。
你的水會不會用完的一天。
你這個飯店存了十層樓都是存水。
總共十一層樓存了十層樓的水。
就一層樓在用。
你有沒有這水用不完呢?
油定一定用完。
你不跟源頭連線,你的福報會終了的一天。
一定要記得一切即一。
你擁有了一切的時候,你一定要了解,你的源頭是那個一字。
還有,水戰區,假設買了最厲害的蓄電設備。
很厲害。
然後就跟電力公司斷電。
不用了,你這個電能夠用多久。
你跟源頭斷了以後,各位,你的富貴榮華,
如山金夢。
忽然就沒有了。
我可以講真的。
你一定要了解,你今天的富貴榮華,
你不能忘記了我們佛本的心法。
萬法為心所造,為事所限。
源頭在於你的心性。
不要說你現在有很厲害的除電設備,
你還是要跟台電連線。
如果你電用完以後,台電的電源源不絕給你。
不要說你們大飯店、石城龍都在存水。
這麼龐大的水可以用十年好了。
十年以後呢。
所以你還是要跟水庫跟水力公司要連線。
你被二十萬大軍圍困。
你的糧倉再怎麼充實,可以用二十年了。
二十年後呢?沒有了。
外面都被包圍。
外面的田地。
水都沒有。
你裡頭北京城再怎麼見皇宮的所在地。
二十年後呢?
二十年後呢?沒有了。
所以各位,你在富貴繁華的時候,
你千萬不要忘這個源頭,不要忘本。
不要忘這個本。
所以說我們越是富貴榮華的時候,
我們一定要越守住我們的佛信。
你更需要開悟。
我跟你講,北京城裡頭的存糧、存水,
會用完的一天。
也就是你的福報會走到盡頭。
所以你一定要跟你的源頭連線,
源源不絕地再生和創造。
無常才不會隨便降臨在你的身上。
否則無常變化,隨時就到你的身上來。
後面是一己一切。
在你貧寒的歲月,
不要懷憂善自。
因為一己一切,它會創造出一切給你的。
你只要掌握到源頭,

你就有希望。
很多人在生命的困境當中,
諸事不順。
諸事不順。
其實你就回到源頭就好了。
你就回到源頭去就好了。
我們自古以來,很多的解脫團隊,
都遇到了重大的困境。
他們就閉門禱告。
當時耶穌要歸天了。
十二十度很怕。
師父你不在了,我們怎麼辦。
他也未必是捨不得耶穌走。
只是擔心,師父你走了,
我們就很慘,那個官府找你,
就要不要找我們。
可是現在走的就會找我們。
也是這個意思。
可是各位請注意到,
耶穌跟他們講,你們只管禱告。
十二十度,你們聽著,
就是不斷地禱告。
你們聽著,就是不斷地禱告。
我們不斷地禱告。
會有高級靈來陪伴你。
我們不要擔心。
當你在困境的時候,
各位,你真的就是守住你的定位。
你就多禱告。
它一定會創造出來。
一集一集。
它一定會創造給你。
所以我們天氣之中的成長。
我們一向,
誰源度眾。
人力、物力、財力。
我們大家不要太擔心。
深缘度众
然后感恩一切众生
对我们的帮助和奉献
然后我们只管
后面第三句话
来自自由心体无自
各位你一定要完全了解这个一
你才会来去治愈
是不是啊
你身上就有这个宝贝
你到底有什么不治愈的
有很多的事情各位一定要知道
有很多的事情
你不符合缘分的事情
你一定是做不到的
可是你不知道什么是缘分
对不对
我跟你讲你只要守住这个一
你会知道缘分在哪
你会知道你做的事情
符不符合因缘条件
你会知道
你知道以后
你就不会去做那些不该做的事情
也不会牵肠挂肚
这叫来自自由心体无智
其实我们很多的人都在向往自由自在
对不对
每个都在向往
很多人怕接近修行团体
会怕接近修行团体之后
修行团体就绑住我
我就不自由了
很多人是担心这个
实际上没有东西绑得住你的
各位让你们了解
好
修行团体
你不肯帮忙
那这个是谁做
就是不要找你找别人就可以了
那你这是什么样子的一个修行者的心
你不做必然是找别人做
不要浪费你的时间
就该浪费别人的时间吗
你如实的用心
如何心体广大
不要找我
不要浪费我的时间
那找别人
就是浪费别人的时间可以咯
浪费你的时间就是不可以
浪费你的辛劳可以
浪费别人的辛劳那就不要紧
单单我们在处理事情的态度上
你就要了解
你这种态度
你就不可能心体无知
我们一定要了解
在正常的情况之下
你只要修为很彻底
很多的危险会自动被排除掉
实际上
我们很多的事情都是自己想太多
未必有这么复杂
未必有这么麻烦
也未必这么难
未必这么难
是你觉得很难
那是你觉得
比如说你不要浪费我的时间
你就退掉了
那意思是可以浪费别人的时间
好 就浪费别人的时间吧
可是那个真的承担的
你看他不是活的
快乐的很难
是你自己觉得难
他才变成难的
我们的佛性是一切一己一切的
有什么不敢承担的事情
当然我不要去承担做坏事
各位
你越承担也是在使用你的佛性
你越承担才会发现
原来我的佛性
有这么大的承担的力量
这就在使用
以前承担三份工作
我现在承担六份
我一样帮助我
我一样帮助你
实际上在我们
不管是任何一个公司
航号
家庭
乃至于修行团体
没有人会欢迎那种推来推去的
是不是啊
一到事情
就推
太极拳
厉害
没有人喜欢这种人
你试试看
而且你不要以为
你在家里头有这个坏习惯
各位
你在家里头的坏习惯
你会
你没有拿掉的话
你到职场
到修行团体
一样露出痕迹来
你在家里头
没有把这个坏毛病拿掉
你以为爸爸妈妈包容你
你到职场上
你就会露出来
你到修行团体
你就会露出来
你这个状态
就会露出来
被人家发现
发现以后
你哪里来的来去治愈
大家就不喜欢你了
对不对
看到你这种态度和行为
所以说我们要注意到
为什么我们有那么多的
有违法和牵肠挂肚
因为你忘了一切一切
你应该尽量少动有违法
尤其是那种
有伤害性的有违法
你尽量不要动
你尽量不要动
各位
会有反作用力
然后你的愿望
你的心愿
你就在祷告中
敬爱的地藏王菩萨
我最近非常的疲劳
恳求地藏王菩萨
保守我
无论是家事
办公室的事
还是修行团体的事情
敬爱的地藏王菩萨
我最近真的很疲倦
还有孩子有状况
我真的没有办法
承担太多的家事
公司的事
和修行团体的事
恳求地藏王菩萨
帮我挡掉
不必要的事
一定实现的
我跟你讲
你在那边
发脾气两个小时
你进来到那两个小时
前进之后
怎么会受不到讯号
我们一定受不到讯号
你有没有在悔改
最高整天都知道
最高整天也会告诉我
你就祷告就好
好 外面的职场
也许他
那些总经理
无法受到的讯号
可是慈悲的长天
一定会给你交代
深渊在主
主必报应
你就是忘了一己一切
自己在那边
采用太多的手段
你就祷告吧
进来的地藏
我不知道
我最近常常肚子痛
实在没有办法
去吃下午茶
请你帮我挡掉
你信不信
你就会有智慧
别人也开始不会找你
真的
然后你应激皆悟
一定就是客客气气的
应激皆悟
就是对人尽量的好
这就可以了
你守住这个一
后面才有来气自由
心体无治
你没有这个一
你一定会动用很多有为法
尤其我们为了达到自己的目的
我们很容易动用
伤害别人的有为法
对不对
很容易动到这个
牢骚
抱怨
后面
扯腿
就开始来了
各位
你开始动的时候
你又忘了
一己一切
你搞这个东西
会创造出负面的世界
你会创造出来
好
我们再往下
到第三段


喂喂喂
喂喂喂
manufacturers





























































manufacturers
!










对不起,换一下麦克风,大家稍候一下
好,对不起,刚刚有一些麦克风音量的障碍
这一支有没有断断续续的,不晓得是逊色
大家再跟天和反映一下
好,第三段,口末终日说空,心中不休止行
慧能大师又回来,再次的提醒大家了
不要只落入口头禅
很会讲,心中不休止行
价是凡人,自称国王,终不可得,非无地职也
各位,我们天的执宗的修行者也会让人家讨厌
就是因为你一直说我是佛
可是没有佛的样子
各位,如果你不好好修行的
拜托以后你出去,你不要说你是佛
他很丢天就自作的脸啊
因为佛是这个样子
My God
你不去讲还好
你一讲他们就决定不接受神价而已
真的耶
你不去讲,人家还觉得天的自作不错
你去讲,不要
这就是慧能大师在告诫地址
你不要忠日说空啊
心中不休止行
你没有变心
你心没有变
还是那种想法
各位,我们很多修行者
古代就是这样子
来残门
来拜会的大师
这个大师好几年了
那个心态
心态一模一样 没有变
这个不是我弟子 你看他讲什么
废物弟子 我不承认
你搞了几年的心态都没有变
你是在干什么
我们每一个天之辈都要这样告诫自己
你开悟了那么多年
你的行为是不是跟左灵右侧一模一样
你跟左灵右侧一模一样
唯一懂的就是我是国王
可是这个国王蛮奇怪的 怎么这种表现
所以各位真的要借着
慧能大师的这段再次的
看看自己是怎么搞的
为什么开悟这么多年
我们的心态都没有改变
其实也是一样
就是因为孔中日说空
你有嘴巴的吗
各位一定要去实证它
要去实证它
尤其是我们刚刚看到夹山和定山
这两个人就是这样子
整天在佛学的知识上面
变来变去变来变去
生死中有佛 生死中无佛
不如生死 即无生死 变来变去
没有用啊
这都叫做中日说空
各位看到没有
口莫中日说空
都在那里说禅话
禅啊 禅 禅 禅啊 空啊
心中不羞耻心
这种人很可怜啊
最主要的是
你如果这样子的话
不再浪费你的时间
最主要是对你人生没有帮助
没有帮助
所以以其我们整天在跟你讲谈经论道
都是耍嘴皮子的
不如把这个时间拿来
那大家接下来
我们来同步同心祷告
或是一针法界祷告
各位 为什么
你没有办法深入到心中去蜕变
我们过去几座也一直谈到
因为你都在削苹果皮
为你太着重知识经验的运用
而知识经验的运用
我们讲一本专业的书
你读十遍二十遍三十遍就不得了
你就觉得很有力量了
对不对
一本专业的书
你读到十遍二十遍三十遍
你在运用上就很熟练了
行销的技巧
会计的技术
你揣摩个十遍二十遍三十遍
你很熟练了
各位
你才搞三十遍
你都觉得很有力量
何况是
祷告念佛
千万遍
力量是不可思议的
你为什么不善用它
你的二三十遍就觉得你很熟练
可是你知道吗
你挥上你的宝剑
千千万万遍
才能到第七意识的阿赖耶士
才能拔掉你心中的坏毛病
你没有千千万万的生
你进不去
你进不去的啦
再十年去看看太师这个脾气
奇怪
你休了十年
还是这个样子
因为
你太迷恋有违法
我们
还是在强调
我们完全不反对
专业进门
和知识经验
我们都不反对
我们说了很多次了
只是你自己知道
你再走的专业
你这本书
读二十遍三十遍
四十遍五十遍
很厉害
行销技巧
辩论技巧
財务管理
投资
互付美容
三十遍五十遍很熟练
你又觉得很厉害了
对不对
那人家千千千万万遍了
你不要忽略那个力量
因为你忽略了
各位要了解
当你的大脑提资成
你很厉害
假设你这个专业知识
人家三遍
你也很用心
你这个专业知识
你学了三十遍
我跟你讲
你在职场上真的很专业
你会很有成就
可是你只有三十遍的那个地壳
一千遍的地壳
你倒不了
一般人可能是在地球表面而已
因为你三十遍你已经到三十成的地壳
你很厉害
你就以为你很成功了
你没看到人家那种
禅宗高手是一千成的地壳
你知道吗
人家是一千成一万成的地壳
你到不了你的地方
是 你到专业离遇
是 你到专业离遇
到专业到专业
三十遍 五十遍 你很厉害
真厉害
是 你超过很多的人 你也很有成就
OK 没错
可是有人到八十层
八万层
二十万层
比你厉害
到这儿的修炼层 超文力的
你认为这个灵意很杰出
可是那
随着你的脑细胞的退化
还有后浪推前浪
你就会退出家门了
你会退出家门
唯独你达到第七意识
第八意识的那个力量
才是真正拥有永远的力量
所以说我们要非常了解
为什么心中不休止心
为什么你的心十年
因为你十年都在表皮
或者是我们形容的
你都在此岸蹦蹦跳
你不到彼岸去
彼岸一定要这么过去
当然我讲这个地方啊
也要跟大家说明
我们很多天字辈
有的人啊 他可能已经到一万层了
有的可能才一百层
有的可能才十层
我说的是那个深度
但是我们在演讲的时候
余律师鼓励大家往一万层
一亿层的深度去打
各位了解我
当然有的人我知道
有的人非常有
累世以来累积的修为
功德力很高
我们天字辈当中有这样子的人
他可能祷告一小时
超过你祷告两小时
有这样的人
但是如果你有这种实力
我按照你会跟你讲
那你就要低调一点就好了
可是我们基本上
各位要特别了解
你再想一想看
你不要想错
我在专业领域
我专业了十遍
二十遍
三十遍
整个公司我最厉害
没有人比你更熟练
更专业
可是你才三十遍
四十遍五十遍
你要知道
大美法常数十亿遍
还有我们在
实证实修的时候
不管是祷告还是念佛
请你一定要很专心
各位都记得
你不要跟着念佛三小时
心中想你
旅游观光的事情
也是三小时
这就打不进去
你用木头
再钻一个水泥地
没有用
玩好玩的而已
好
所以说各位
因为禅宗就是讲
众生本来成佛
恰是凡人之称国王
各位
如果你不肯征修实练
以后你不要再跟人家讲
你是开悟者好了
好不好
会的大师说
这不是我的弟子
你真的不想蜕变
你就不要说你是天杰之宗
你就说你很向往天杰之宗就好了
我对天杰之宗
非常的向往
我非常喜欢天杰之宗
但是改天我才算是入门
你不肯实修
你看他飞无地子
终不可得
为什么不可得
你得不到什么利益的
得不到什么法益的
所以我们啊
还是要再次的提醒我们的天资碑
你一定要多花点时间
很专注的老实念佛
老实祷告
功力够
才会到你第七意识
拔掉你的那些习惯
否则你自己看看你自己
好几年的心态都没有变啊
怎么办
本来成果对你来讲没有帮助
你跨入禅宗心法
也就没有意义了
好 我再往下
第四段
现在声音会不会不大不小
还是会啊
各位再稍候一下
有技术障碍
好 试试看
好 我们来试试看
第四段
善知识
凡夫即佛
烦恼即菩提
这讲得就很清楚嘛
这个大家都是佛嘛
这个是我们禅宗基本的心法
那后面这段话
我们也提过了烦恼即菩提
各位
生活就是我们的道禅
禅宗很重视生活禅
因为一即一切
一切即一
各位
一切都是我们心所造
你所碰到的烦恼
也是你心中的呈现
你不要只靠打坐念佛
降服心中的波涛
你要有能力
降服外面的波涛
外面的波涛就是里面
没有里面外面之分
各位要了解
一切即一
你不要只在禅房里头
靠打坐念佛祷告
降服你内心的不平静
你要降服你
外面世界的波涛汽油
各位一定要做到
外面世界的不公平
不公义
他们欺负你

羞辱你
给你过重的露点
还有很多的不如意
各位
不要以为那些在外面
佛法没有内外之分
他就是你的心
你一定要内外双修
外面的破破涛涛
我把它踏平了
你真厉害啊
谁怕
外面的破涛汽油
谁怕
照样的把它踏平了
实际上
你只有内外双修
你才会达到真禅定
佛祷告你那是假禅定啊
你一出门
一看到社会的乱象
很烦啊
要回去了
那你只能永远在佛事里头
那你不是动物吗
动物园
你可以住动物园
一出去
外面的世界好可怕
好烦啊
回家关起来
最好还找个
资客生
按时间送饭
最好把外面锁起来
都不要做得算
你这样子哪里是大师
你哪里是大师
所以我们说古代说
小义
引于寺庙里头
真正的大义
甚至引于朝廷里头
赶进朝廷里头
兵荒马乱
朝廷
古代的朝廷是最可怕的
很多的忠良
不是在朝廷都被干掉吗
你至少
到朝廷去做什么
至少你当忠良
被人家干掉
你也无所谓
你这也是厉害啊
我到朝廷去玩是当忠良
最后被人家做掉
我还无言无悔
各位这也是踏平的
这些肖小
我对肖小向来不低头
这也是一个金刚
禅定
所以各位
要了解我们生活城市有道理的
佛法没有内外跟中间
一切
集一都在你的心中
你一定要内外都摆平了
外面也许波浪
你没有办法摆平
因为那是很多人的交互作用
你没有办法把波浪真的摆平
至少你不受他影响
各位了解他
你不受影响
老板脸色在臭
他臭他
我手机
拿一个很帅的来看
也可以
或者是你光光看不到
都在练习嘛
他摆他的臭脸
终没看到
他骂他的
我都没看到
别人推卸
我就开始祷告
让佛法把它退回去
你就在职场
磨练这个东西
当然我们每次讲到这边
还再次提醒
有一些职场
确实是违法乱纪的
就不要呆了
我们一定不要
从事那个违法的机关
违法的事
千万不能
压力可以练习
可是违法乱纪的公司
行号
赶快走就对了
冒犯国家法律
是不可以的
你也拗不过的
好
前念你即凡夫
后念悟即是佛
这个就是我们
基本的心法
你开悟
就是佛
所以各位
佛不是说
他不是说
什么是佛
是说
比如说
我在东海龙王皇宫诞生
经过什么七七四十九天
什么神丹
什么熬炼
什么
不是讲这个
然后四大天王来物质
王公娘给他吃盘桃
出生的时候
兵公抢抢棍
不是这个东西
各位
你一物就是佛
你没看到
关你什么来历
关你是黑种人
白种人
黄种人
棕色的人
没差
关你是男人
女人
老人
小爱
没差
你只要能够误
你就是佛
各位有没有看到
神怪里头的佛
那个出生可能都很特别
那你就想回家问问看
你出生有没有打地震动
这个没有就很痴望
那都是神怪
偶尔有几个大师
出生可能会有一些特色
但是这个不重要
各位了解
我们这边所说的佛
你能够开悟你这是佛
你不能够开悟你这是凡夫
就是这么简单
还有下一段吧
没有
还有
好
前念着进
即烦恼
后念离进
即菩提
各位来看看
我们的烦恼啊
就是在于你对进进
浑云梦迁放下
我们一个所谓的高手
就是要透过很多的内进和外进
的磨练
然后各位
你一定要守住
你心里头的干净
外在
外在不管怎么诱惑
你不要被子手动
外在怎么气你
尽量不要生气
生气
也许还可以
你不要采取极端的手段
绝对不要
当然我们对于外进各位来看
为什么会有烦恼
就是着进了
你着进了
一看到
富贵荣华
就忘了剥热
这是着进
着进以后你开始有烦恼
你因为富贵荣华就觉得不需要修行了
你以为灾难离开你就不需要修行了
各位不久以后有烦恼
因为你的总阵量不够
你混不了多久
要了解一切及一
一切荣华富贵的来源
都在我们的心性里头
断绝的心性
你福报又忙就没有了
就没有
所以烦恼就会来了
你着进
你永远不能着进
你要后面这个要离近吉普提
你不要被内外的
心中的杂想
幻想
颠倒梦想
你不要一直在转这个东西
还有外在的
不管是富贵荣华
有的一富贵荣华人就变了
有人是一贫寒
就变了
你为什么那么容易被环境所变
各位其实这个秘诀都在我们刚刚一开始就讲到
你的心一定要定在这个一
你定一一就好大
所以我们自古以来的修行者都很有经验
一定要做定课
当然你一天当中可能没有办法
就是集中在晚上十点到十一点
因为每个人的上班时间不同嘛
那你可以在别的时间
甚至分段都可以
可是总之
各位
你看看最后六祖大师提醒我
你一定要离近
你才得到菩提
你不离近的话
你被内在的颠倒梦想
胡思乱想
牵着走
或者被外在的富贵荣华的变化
或者是贫寒困境的变化
你就开始心动荡不安
你这样子就是上面的
各位来看
烦恼
你着近你就烦恼
你希望外面的环境顺着你的意
我跟你讲很难
我们说摆平外在的波涛
未必是能够把波涛停止
至少你可以独步于波涛之上
心了到
所以说我们
你离近以后
你才真的没有烦恼
这些境界里头的点点滴滴
是七十几亿人
还有很多数不清的昆虫和畜生
共同交织的外部交互作用
你困在境界
你就是傻瓜
你一定会有烦恼
所以说离近就有菩提
而离近最好的办法
你就一定要常常习惯离近
你才会真正的做到离近
简单的讲
定课绝对不能少
今天没做完
过几天要把它补回来
我们讲你现在至少定课
三十分钟开始或一小时开始
你一定要做
而且你一定要记得
你不要再表皮而已
你一定要深入到第七意识
你才会产生根本性的蛻变
好 我们今天讲到这里
接下来我们请天韵来做分享
到这一会儿
到这一会儿
到这一会儿
到这一会儿
到这一会儿

到这一会儿

到这一会儿

到这一会儿

到这一会儿
到这一会儿

到这一会儿
到这一会儿
到这一会儿
到这一会儿
到这一会儿
到这一会儿

到这一会儿
到这一会儿

到这一会儿
到这会儿
到这会儿
到这会儿
到这会儿


