---
title: 20190816全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-08-16
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝主持人。感謝天君、天龍、天美、龍哥、天翰、鑽姐、最閃亮的鑽姐。還有任哥,很打擾莊大衛的家人。
其實我們大家都很喜歡來,縱然打擾還是跑來了。
每次齊聚在這邊,尤其我今天來,我發現莊大衛的臨場比以往乾淨很多。
這個是很厲害,這表示莊大衛的家人功力一直在進步。
剛剛尤其君姐也分享,她領受天職道號兩年多以來,她發現她的得失心沒有那麼重。
也發現,以前到農曆七月的時候,就有很多外林、邪林的干擾。
現在也目前都不見了。
還有,她以前常常看到一些聲光影像,一些林的活動。
她會乾脆禱告,都不要再看這些了。
所以現在也都看不到。
哇,兩年的時光,就進步到這個程度。
所以這個就是證明我們禱告是很厲害的。
我們知道這個禱告是在啟動我們的超能力。
我們只要禱告得很認真,我們的超能力就會隨著我們認真的程度發揮的淋漓盡致。
我們佛性圓滿地發揮的時候,根本就是零失誤,沒有問題的。
現在的問題就是我們可能沒有真正啟動我們的超能力。
另外,剛剛天龍啊,她女生天生道好才一周不到。
哇,她就有三個時政啊,這可怕。
平均兩天一個。
第一個,她回家用力禱告,驱魔四十分鐘。
我就突然發現有一個白色的鬼從她的身後面彈出去。
第二天又禱告了三十分鐘,又從正面看到這個一個女鬼。
到第三天禱告更厲害了。
出現十八同仁,很厲害。
這都是賣藥的嗎?
不是啦,十八同仁。
但是這個都是真正的,真正的,真正的顯像。
這個是真正的,真正的高級灵的顯像。
那麼同樣的一個原理,何以故?
她第一天禱告四十分鐘,第二天天龍禱告三十分鐘,第三天又積極的禱告。
同樣的道理,你禱告本來就是在啟動自己佛性的力量。
尤其天龍的禱告,我們觀察應該是很專注的。
你很專注禱告四十分鐘,
實際上我們的佛性已經相當程度被啟動。
我們要了解佛性是圓滿的,是不生不滅的,是本自具足的,能生萬法,本不動搖的,而且是永恆存在的。
你啟動這麼厲害的超能力,當然是零失誤,零缺點,而且是全聖。
所以當然身上的鬼就會彈出去啦。
當然,聲光影像就被關掉了。
當然,甚至於護法神都出現了,十八同仁,十八羅漢都出現了。
所以這個都是我們天君天龍,都是我們很美好的見證。
很美好的見證。
大家務必要善用我們禱告的這個功夫。
尤其我們都提到,禱告要好,要強,有幾個條件。
當然,第一個一定要很專注。
千萬禱告的時候不要東張西望,東想西想,這樣子你禱告的功力就很弱。
第二個就是你禱告一定要持續,一定要了解一分根源,一分收穫。
收穫一分鐘的禱告,只有一分鐘的總正量。
你十分鐘的禱告,一小時的禱告,創造更多的總正量。
能夠激盪出佛性更多的超能力。
這都在你自己的運用。
還有,禱告的強度,還關乎你開悟的程度。
千萬要了解,禱告不是擁抱佛菩薩的大腿。
不是在奉承討好,不是。
佛菩薩不需要我們抱他的大腿。
慈悲的長天,你甚至於你不求他,他都想幫你啊。
你不求他,他都想幫你。
其實問題就是說,因為你總正量太差。
我們常常舉例子嘛。
好像你的專業能力太弱,公司沒辦法用你啊。
你在那邊哭天喊地,可是你專業能力是太爛了。
一個證照都拿不到,那公司怎麼這麼用你啊。
各位要了解。
我們在修行的路上也是這樣子。
祷告這麼簡單的事情,其實祷告比考證照還簡單吧。
而且你連禱告都沒有用功。
所以說,蒼天不是不幫你,是你自己沒有悟透。
你不要整天想要抱佛菩薩的大腿。
佛菩薩是不接受賄賂的,也不必賄賂的。
各位要了解。
他不需要賄賂。
他要的是,你拿出真功夫來啊。
拿出真功夫來。
所以說我們有這樣子如是禱告的神功啊。
護體,這是萬事不愁。
這個,我們再又回到,藉著這個禱告又回到,
我們已經反覆地在談的,
曹山本集大師所說的,
天下是如麻如尾,如粉如葛。
我們談很多次了吧。
佛諸是亦莫可奈何啊。
唯有體勁,即無過患。
也就是說,各位啊。
人間的滄傷,滄海上田,誤患心疑,人事變遷,局勢的變動,
乃至於意外,惡性疾病的降臉。
這個,真的是如麻如尾,如粉如葛。
佛諸是亦無可奈何。
意思就是說,你找佛,來把這些紛紛擾擾的天下事啊,擺平。
佛你也沒辦法啊。
曹山大師都說嘛。
他沒有辦法啊。
為什麼沒有辦法?
因為這些麻煩,誕生在人的貪、嗔、吃、慢、疑裡頭。
這些麻煩,誕生在眾生的知識自立裡頭。
人的心不乾淨,世界就不乾淨。
佛也沒有辦法。
各位要了解啊。
心空靜至空,理疾、事至疾。
何以故事間事,佛出事也沒有辦法。
人有失心,人有貪、嗔、吃、慢、疑。
心都不乾淨,大地受到了污染。
佛又能够如何啊?
更何況,眾生本來成佛。
七十幾億個佛,共同污染這個世界。
要一個釋迦牟尼佛來擺平,
這也太為難釋迦牟尼佛了。
所以解靈海星系靈人。
我們要解決這麼紛紛牢牢的事件事。
唯有體勁,幾乎過犯。
你一定要大車大乎啊。
一定要大車大乎。
明白宇宙的真理真相。
要知道事情的本源,
在你的內心世界裡。
它是上游,它是源頭。
你不從源頭解決。
好比源頭的下的水是髒的。
你一直在底下過濾這個水有什麼用啊?
你把源頭處理掉,不就水就不髒了嗎?
所以說,為什麼
黃波塔斯很嚴格地講啊。
這一個微層,假設有微層般,
如是小小的過範。
把一個微層破為百分,
九十九分五,一分有。
也就是說,
微層般這麼小的缺點,
百分之一的缺點,
都不可以有啊。
不能有啊。
你如果有的話,
你就沒有辦法很徹底地來面對這個人生。
為什麼這麼嚴格?
各位我們來舉例子你就知道。
如果你還有一點搞不清楚的狀況,
都不可以。
為什麼?
各位來看。
好像,
我們田地旁邊有好幾座倉庫。
這個倉庫裡頭啊,
都裝滿了米。
結果呢,
你對倉庫有興趣,
因為有米。
你對這個田地你沒有興趣。
各位了解,
倉庫一個冬天就吃完了啦。
明年就沒有米啦。
所以,如果你觀念不正確,
你還在眷念這個倉庫而已。
你忘了要跟予你的田地,
你永遠得不到幸福啦。
你如果得到的是這個田地,
如果你觀念正確,
有人觀念還99%對,
你覺得應該要自己耕種。
還有1%的疑惑,
就是在那邊脫泥帶水。
各位,
不要懷疑,
你應該優先拿的是這個田地,
而不是這個古倉嘛。
有了田地,
千年古倉都可以滿。
每年不就是春耕夏雲,
秋收冬藏嗎?
每年的秋天,
就能夠非常的這個飽滿。
又例如啦,
我們在河邊啊,
我們不要這個河水,
我們要水湖,
這就錯了嘛。
為什麼99分是5,
1分是有,
也就是你還以為水湖就夠嗎?
你還有這種疑惑?
我跟大家講,
你有這種想法,
你就可能不會專心的來取得這個河道。
你會優先拿水湖,
各位,
水湖喝完就沒了。
也就是說,
從我們禅宗的大師來看,
你不從本源左手,
你不要土地,
你不要水源,
你要的是水湖和倉庫,
不好啦。
所以為什麼這個世間是如粉如葛,
如馬如尾,
為什麼這麼紛亂?
因為大家沒有反本歸原,
力量不夠,
解決事情的力度都不夠,
其實反本歸原非常的簡單,
就是你要開悟要禱告,
就這麼簡單。
各位要了解,
還有我們自己的修行,
為什麼要非常的徹底,
不能有拓展,
尤其你在打坐,
你在靈界你就知道,
各位,
你不能有一點點的味道給鬼聞到。
黃波大師講這個是非常準確的。
各位,
你在靈界有一點的味道給鬼聞到,
你就被盯上了啦。
你的一點的破綻都不能有,
你自己試試看就知道,
你一動心起念,鬼就來了。
真的,鬼立刻來。
你那個味道,
傳播千里啊。
魏山大師也提過這個鬼神去見,
鬼神去見。
人家問這個魏山大師,
聽說得到的大師,
鬼神看不到你啊。
嘿嘿,
魏山大師說不可能看不到啊。
因為我們有生活嘛,
我們要吃飯,
你動心起念要吃飯,
嘿嘿,馬上看到你。
各位,
得到的大師,
動一個念頭我要喝水,
動一個念頭我要吃飯,
動一個念頭我要去上洗手間,
你就被鬼看到了。
各位,
這個還是很中性的念頭,
吃飯喝水是中性的念頭,
何況你是有百分之一的過患,
你有邪氣在身上,
你還有邪氣,
一個很中性的念頭,
立刻被鬼逮到。
各位,
魏山大師是正道的大師,
他是玉皇大帝本尊逮到人間的咧。
這麼厲害的絕頂高手,
動一個吃飯的念頭,
馬上被鬼查出他的蹤影。
實際上他的師叔啊,
南泉普彥大師啊,
也是正道的高手。
一樣遇到同樣的問題。
老百姓不了解,
就以為正道的大師,
絕對!
所以如果證明他正道,
一定是鬼看不到他,
各位不可能。
你只要動心起念,
你就會被看到。
各位,
連玉皇大帝動心起念,
就會被鬼查到他的來歷。
何況是我們眾生啊。
各位,
你有絲毫的邪氣,
馬上給鬼盯上。
更何況你的邪氣,
可能還不是1%而已,
只要你還有10%,
18%,
46%的邪氣。
各位,
你根本被鬼盯的死死的,
你自己不知道而已。
你不知道而已。
各位要聽清楚,
連玉皇大帝來到人間,
動一個念頭要吃飯,
動一個念頭要如厕,
馬上現行。
鬼界馬上通報,

玉皇大帝在哪一個方位?
他剛剛去上廁所就逮到。
更何況你心中還有邪念。
所以說,
為什麼人間的事情如粉如葛,
如馬如微,
解決不掉。
因為很多的人都被鬼盯的眾生,
混在你的生命當中,
你自己不知道。
你被混進來了。
各位,
你被混進來了。
所以你的人生才在吉凶参半之間,
你的人生才在不確定性當中,
你的人生才會計劃感動上變化。
還有你的相貌會變。
你的運氣也會變壞。
你的智慧也會變。
黃波大師又提到,
如來出世未破山游,
破山世嘛,
山世。
這個三界。
玉界、色界、無色界。
各位要了解。
你心中,
如果還有這個玉界、色界、無色界的味道。
各位,
連空都不能去追求。
各位要了解。
我們禮拜天才跟大家談到,
蓮花界說得很有道理。
如果你一味的玩空,
你的分別,
分別智慧都不見了。
這叫妙分別智都不見了。
也就是說,
你頑固的追求這個空,
你有這個空字。

這修行的境界是很難達到。
各位要了解。
你心中還一直在追求這個空,
還有有這個空。
所以如來出世是破山游,
破山境。
你還有玉界,
那玉界當然是鬼馬上把你看到。
世界你也跑不掉。
你深光影像的世界,
你逃不出鬼的所掌心。
你到無色界,
各位要看清楚。
連無色界你都不能有,
有這個想法。
所以如來出世,
這個未破山游,
我們禮拜天再把資料調出來,
大家再看一遍就知道了。
你連追求這個空性,
空性你都不能追求。
不能。
你有這個執著在這裡頭。
其實各位要了解,
空是什麼,
空不是什麼都沒有。
空是你要去體解,
萬象是變化的。
它是因緣的聚合體。
而不是什麼,
不是零,
不是零,
不是零。
它不是沒有,
它是有。
只是空性,
我們講的是變化。
如果你不了解,
空性的意義是變化,
你只在那裡追求,
空,空,空,空,空。
各位,你中魔道了。
中魔道了。
所以如來出世,
要破山游。
這個是,
對大修行者來講的話,
你不能執著在無色界。
你在無色界一直抱著這個空,
你還有這個空,
各位,你還有這個空,
就是一種欲望。
所以,
蓮花劍把魔荷炎打敗。
我們不能夠只從空入手。
修行者一定要記得,
我們心中一定要非常小心,
用念佛入定可以。
用禱告入三昧,很好。
不要只從空入空。
這執著在打坐裡頭很可怕。
執著在空的世界裡頭,
非常可怕。
各位,
無色界有很多的魔。
撒旦就在無色界裡頭。
魔界的最高神天,
跟我們天界的最高神天,
都在無色界裡。
各位,
你要找撒旦,
你找不到他的。
你找不到他的。
你找不到他,
因為他在無色界裡頭。
沒有聲光影像,
他沒有聲光影像。
他無形無相,
無色無味,
沒有地址,
沒有坐標,

沒有電話號碼。
沒有地址,
你找不到他。
他在無色界裡頭。
所以說,
各位都不知道,
無色界是魔界的專長啊。
不是是天界進入無色界。
魔界也進入無色界。
你修行者,
還不能明白這個道理嗎?
你不要以為入空性,
就能夠擺脫,
魔的糾葛。
你要了解,
空是變化莫测。
變遷不定,
這個叫空。
所以說,
一個標準的修行者,
是要入世才對,
大人要引一朝,
甚至引一世。
你要去面對一切環境的變化。
你能夠面對,
而心不亂,
才是真正的空定格高手。
才叫做真正的空空,
這才是真的空。
面對萬子千宏,
花花綠綠,
勞心勞累的世界,
心嚕嚕不動。
這才是大師啊。
空就是代表變遷不定,
而你面對變遷不定的人事物,
你的心能夠不受到影響。
這才是高手啊。
所以我們才會強調生活慘嘛。
才會強調生活慘。
大家一定要把生活,
工作,
家庭通通顧好。
而顧好的同時,
你的心嚕嚕不動,
還是守在開悟的層次。
這就厲害了。
我們不能因為生活而妨礙開悟,
也不能因為開悟而妨礙生活。
因為生活其實,
它就是我們的煉丹如。
我們是說過很多次了嘛。
所以如何進入真正的無色界,
更要搞清楚,
你不是整天找個地方,
打坐找個地方,
關起來,
不問世事,
不問蒼蒼。
這不是大事啊。
各位要了解,
魔界的中央政府,
魔界的中央軍團,
就在無色界啊。
山通仙子的莫逆仙境也在無色界。
大悲其身的地極苦悍也在無色界。
大悲其身就是天悲解,
就是大悲其身。
這就是我們的都在無色界當中。
什麼加百列的太陽谷,
都在無色界裡頭。
連撒旦的故鄉,
云师尊王的收府,
都在無色界啊。
千萬不要以為,
會打坐,
會放空,
什麼事都不鳥,
什麼事都不管。
這個是什麼修行者?
大錯特錯。
豈不知無色界早就是魔君大笨淫啊。
所以我們跟魔的爭執已經從玉界,
到色界,到無色界。
在無形無相的世界裡頭,
正有天魔兩大軍團的對峙。
一邊要讓眾生困入無窮無盡的輪迴苦海。
我們蒼天要幫助大家,
明心見性,
大策大悟,
回到自己圓滿的佛性。
所以說,
一個正確的修行者,
他一定是非常關懷眾生的。
那種冷漠冷淡的,
絕對不是蒼天要的高手。
絕對不是。
再看,
今天主持人要談到神秀上座大師。
神秀大師啊,
各位我們看到很多的大師,
他的人生都在犧牲。
他的人生都在犧牲。
神秀上座,
他本來也可以開悟的。
可是他連開悟的時間表跟洞山大師一樣,
跟寅遠談神大師一樣。
他大策大悟的時間表,
蒼天都在精準的控制。
他可以更年少的時候就開悟。
可是蒼天不讓他開悟。
他非常的犧牲。
各位看,
神秀上座,
號稱黃梅寺三千弟子中的第一名。
上座部的首座。
而且他的師弟們都很尊敬大師兄。
也認為大師兄的修為一等一等。
可是,
吾祖啊,
這個老和尚,
要傳承了。
就跟大家講,
你們到這個寺廟的牆壁上寫個祭給我。
或是寫書面承上的也可以,
你們去寫,
看看我該傳給誰。
然後神秀上座就寫了。
身是菩提樹,
心如明鏡台。
時時情浮誓,
莫時惹塵埃。
這個啊,
惠能啊,
又寫了,
對不對?
菩提本無樹,
明鏡亦非台。
本來無一物,
何處惹塵埃啊?
其實啊,
從文字上來講,
也沒有什麼高下。
各位都知道現在網路上,
或者是你看很多書,
你都可以引用。
你說這是開悟的,
就引用它就好了嘛。
還不簡單,
拼湊一下,
大家都是大學碩士,
那很厲害啊。
可是當時的紅忍,
等於是給神秀的羞辱。
我不給你一波,
你沒份,
給紅忍。

各位要知道,
他才到黃明師八個月,
而神秀上座跟著老和尚,
他二十年啊。
我之後你二十年,
而且我還是三千人的第一名,
各位那是多麼的傷心的事情。
他到底哪邊修委不對?
各位當時他確實還沒有大車大吼。
這是蒼天封鎖他開路的路,
因為他有路要走,
他必須到建修派的世界裡頭去。
各位他為了混進建修派的世界,
他必須有建修派的味道。
如果他是正道的禅宗的大師,
他進建修派一定被人家看破了。
是不是啊?
你要進建修派的領域,
你就是要帶著建修派的味道進去嘛。
所以蒼天不讓他開悟,
也不讓他得一婆,
讓他在三千師兄弟面前丟人現眼。
這樣子,
他到長江以北去弘法的時候,
才充滿了一個味道,
而且大家都知道,
北建南頓,
他建修派,
所以很多經典派建修派,
承認他是大師啊,
承認他才有地位,
各位知不知道?
這就是在演一出戲。
但是神秀背的是羞辱,
修行不夠,
差劲。
可是他帶著這個味道,
才能夠在建修派的地盤,
得到尊敬和地位。
他才能夠切入這個領域,
度盡建修派的眾生。
各位明白這個道理啊?
後來他自己也大車大舞,
因為蒼天封鎖他的時間,
大舞,
就不再封鎖他了,
他很快就大車大舞了。
他也知道他為什麼走這麼一條路,
另外一個他自己在南邊,
就是慧能各位就知道,
他又何嘗好過呀?
他到深山獵人隊去受訓十六年啊。
那天我在黃站區行政中心啊,
就跟大家講啊,
這個慧能大師啊,
為什麼在這個地方,
那個是一個殺戮很重的地方,
為什麼要他進那邊殺身呢?
他是一個慈悲的地藏王菩薩呀。
各位可知道,
很多人都在犧牲啊。
因為,
假定有一千個眾生該死,
有殺業他該被殺。
這個時候,
經過慧能的手來殺他,
比經過一般的人的手來殺他更有意義。
何以故更有意義?
殺是一個業。
地藏王菩薩親自來殺,
我來承擔這個業。
他做盡了傷心的事情。
這樣子的一個菩薩在殺的時候,
心是多痛啊。
可是他知道這個動物,
他必須死,
他有殺業。
假定這個不由地藏王菩薩來執行,
由其他的人來執行這個殺業。
一方面其他人,
因為他沒有大事大悟,
很容易犯錯。
各位,剛剛我們才談到,
唯有體勁幾乎過犯。
本來殺一千個的,
搞不好你殺了一千四百個。
而且你在殺的時候,
你可能沒有慈悲心。
各位,你要了解,
你在殺的時候,
你心中不能有恨意,
否則會累積業障啊。
你要很慈悲的來做這件事。
這個事情不是一般人辦得到的。
所以大菩薩,
把這個殺業的輪迴的果報,
我承擔下來,
就是地獄苦海。
很多的行刑台上面的鬼死神差,
都是大菩薩摩托撒。
唯有我們來執行,
殺業的輪迴的清算,
才精準,
才不會有偏差。
但地獄很多的酷刑的執行者,
都是大菩薩摩托撒。
胸懷慈悲的來執行,
才不會感染業障,
才能夠精準的處理掉。
並且不會犯錯。
所以我們很多的,
各位可知道,
在廣大的地獄道,
在地府的大審判,
裡頭很多的鬼死神差,
在執行嚴酷的,
因果轉輪的命令的,
都在犧牲。
他們做那種很壞的角色。
各位你知道,
有的大菩薩摩托撒,
在地府執行酷刑的人,
看起來就很可怕,
把自己搞成這麼醜陋。
很多亡靈惡鬼,
看到地府的審判台的執行,
行刑官看到就怕死了。
各位,
那是大菩薩摩托撒。
有的是文殊施利菩薩。
有的是觀世音菩薩。
有的是玉皇大帝亲自來。
有的甚至於是我們的釋迦牟尼佛,
弥勒古佛,
地藏王菩薩,
都親自下来。
但是這種任務,
他們一面在執行,
心中都一面的沉痛。
大帝怎麼會有這麼多的悲傷的事情。
所以大帝一定要經過淨化,
一定要經過淨化。
這個淨化的方法是甚麼?
當然我們現在發現最好的方法,
就是生活殘。
大家在顾好你的生活,
你的專業的時候,
你一定要加上一點修行。
因為世間是必然轉成空。
你一定要看淡一點。
各位,
你一定要追求雙贏乃至於全聖。
家庭得勝,
世業得勝。
修行也得勝。
這才好啊。
而修行得勝的方法,
我們三元和一已經把大家歸納得很簡單了嘛。
就是開悟準確,
多禱告,
勤念佛。
各位,
你人生啊,
每一天你才播出20分鐘,
像剛剛天龍所說的,
初學者40分鐘很專注地禱告,
鬼都給他震出去呢。
各位,
真的你回家就很專注地
恳求地藏,
忙不上,
少當糾纏我的邪灵惡魔局,
負面電磁波。
你每天就20分鐘就好了。
這20分鐘你一定要記得,
你就很專注。
什麼事情都不要管,
你就這20分鐘就專注地禱告。
這20分鐘,
你緣起的法力就不得了了啦。
你只要有準確的開悟,
持續地禱告,
你的功力就會一直提高。
而且你一直在禱告的平台上面,
你的佛性一直在用,
你開悟的事情會越來越深,
越來越透徹。
各位要了解,
我們現在歸納出來,
幫助我們大車大悟的方法,
不是以前禪宗的做法,
在那邊放空和等待,
等待佛性的靈光乍仙,
突然大車大悟。
我們要等很久啊。
可是我們現在找到好方法,
就是耶穌早就找到了,
公元零年的時候就已經找到了,
你就禱告。
你一直在用你的佛性。
各位,佛性會引導你開悟,
佛性會圓滿你的人生,
佛性會讓你臨失誤。
佛性會引導你的人生全身,
面面俱到。
所以說,
要開悟哪裡會難,
因為它面面俱到。
所以,
要開悟乃至於要大車大悟,
其實都在我們日常生活當中,
就可以達成。
好,我今天講到這裡,謝謝。
謝謝老師,
我們做的分析。
謝謝。
