---
title: 20191006全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-10-06
channel: SynologyDrive-music
---

請上這個字卡。
我這邊是看不到字卡嗎?
還是有啦?好!
好!我們繼續來看大安公案3。法無所得這個地方。
好!我們往下。
這個上周我們也談過,我們稍微再看一下。
有這個門生就問大安禪師,佛在哪兒?佛在哪裡?
我們按照佛經上面的講法,佛在視為上下,
這個有無量百千萬億數不盡的佛。
所以佛在何處?我們當然可以說,
視為上下,十方法界,一切諸佛。
到處都有佛。
所以其實到處都有。
到底有多少佛啊?我們也無法計算。
也無法計算。非常非常的多。
那麼,有人就問那佛在哪裡啊?
這個大安禪師回答,佛就是你的心嘛。
這就是我們禪中常常講的心法。
集心集佛。佛即是心。
心集是佛。
心集是佛。
所以說這個啊,這個是一個我們標準的禪門的回答的方式。
我們再往下。
所以他就又問他了。
這上週我們談到這個雙風上人有何所得?
當時啊,這個雙風上人很有名啊,很有名。
所以說啊,大家對這個雙風上人的一些典故,當代的人都很有興趣了解。
因為雙風上人啊,他本身開悟之後,就幾乎是再也不說話了。
他是一個很沉默的人。
一天到晚,甚至一年到頭,都難得聽到這個雙風上人就是古禪師嘛。
難得聽他說一句話。
他不曉得他的物境怎麼樣啊。
所以這個就有門生在問到這個雙風上人這個人,有何所得?
我們再往下。
大安禪師說,法無所得,色有所得,得本無得。
這個也是我們禪中標準的看法。
理論上來講,我們都知道我們每一個人都是佛。
既然是佛,就已經到了不爭不減不生不滅不垠不垢不勁的境界。
也就是說,我們每一個人都是完美圓滿的。
既然是圓滿的,老實講,我們的修行的目的,就不是要得著什麼啦。
既然有所得,得本無得。
就是說,既然你在修行上面有一些進步,這叫色有所得。
假設你發現你有一些進步,今天比昨天更進步啦。
這個可能明天又比現在更進步。
各位,這個進步也不叫做得著。
也不叫做得著。
各位要了解我們禪中所說的修行,和建修派所說的修行是差異很大的。
我們禪中心法已經告訴大家,你們本來已經是佛了。
大家的問題在哪裡?
大家的問題是,卡在不相信自己的佛性。
所以在過去生中,產生了很多的顛倒夢想。
簡單的講就是做錯事,做錯事。
所產生的一些現業流逝。
也就是說,你這顆珍珠還是珍珠。
珍珠是不會壞掉的。
問題是,你這顆珍珠蒙了沉沙。
有沉沙,蓋在你這個珍珠上面。
我們禪中的看法是,你只需要把你的沉埃沉沙洗淨。
自然佛光普照。
我們的目的不是在得著什麼的。
各位要特別的了解。
我們不是在得著什麼。
我們是要斷除現業流逝。
把業障還乾淨。
把流逝,流逝就是顛倒夢想,把它處理掉。
各位,如果說你說,色有所得。
大安禪師說,假設你有所得。
假設你有進步。
假定你有進步。
就是,你可能現業承受當景的差不多。
流逝,就再也沒有顛倒夢想。
假設你有進步。
這個也不叫做所得啦。
德本無德。
我們簡單地講,這頂多就是恢復你的佛珠的佛光而已嘛。
這叫做恢復。各位了解吧。
所以我們禪宗不是在指導你得著什麼。
我們修行一向這個就是在去除顛倒夢想。
斷除現業流逝的過程。
只是我們發現,信業流逝要斷除沒有那麼簡單啦。
沒有那麼簡單。
所以說我們才提供的一些方法,各位要聽清楚。
像我們天界之中提出的方法就是,定位、念佛、禱告。
我們用這三個方法,幫助大家把顛倒夢想把它給拿掉。
把它拿掉。
然後再加上,無助、無我、無相、無常。
簡單地講,三元合一、四空定。
也就是說,我們怎麼樣幫助眾生。
把你的塵沙洗淨。
我們幫助眾生的方法就是提到了,開悟、禱告、念佛。
這是三元合一。
以及,無助、無我、無相、無常。
各位,你只要掌握這七個點,
你一定可以把你自己的佛光再重新地恢復。
所以說,我們禪宗是一個復歸的過程。
是一個恢復的過程。
不是一個所得的過程。
好,假定有人真的是定位、禱告、念佛。
假設他的禱告,禱告到天都開了。
禱告到驚天動地,法律無邊。
各位,那也不是得著法律無邊。
那,你本來就是法律無邊。
各位要了解,你本來即是法律無邊。
本來即是。
所以說,我們只要把現業流逝拿掉,
你自然而然就是法律無邊。
那麼,只是各位要了解,
這個是一個方法。
你禱告,如果禱告到驚天動地,天開了。
你念佛,念到三昧。
這個地方啊,很容易幫助你斷除現業流逝。
也就是說,我們透過這個方法,
斷除現業流逝。
在這個恢復的過程中,
你一定會發現,你越來越法律無邊。
你越來越心向事成。
所以說,我們所有的天自備,
有一個衡量自己的指標。
你是不是越來越法律無邊?
你是不是越來越心向事成?
如果你發現,你的法律沒有進步。
你的心向沒有事成。
還是人生諸多的障礙,
各種的障礙,
身體的障礙,
不健康,人際的障礙。
那麼,這麼多的障礙,
工作的障礙,
甚至家庭婚姻的障礙。
怎麼老是這麼多障礙?
各位,這表示,你還沒有恢復喔!
你還沒有復歸。
各位,恢復。
你只需要恢復你的佛性,
就有辦法幫你。
那你要做的就是,
一定要照著我們的
三月合一事空定的方法,
才會讓你的雜質,
雜質快快的去掉。
雜質去掉之後,
你的法律就會恢復。
所以說我們禪中來看,
並不是要得著什麼法律,
乃是恢復我們的法律啊。
只是恢復而已。
我們再往下看。
好,這雙風喪人,
我們上次都有提到。
好,我們再往下。
好,這個我們上次簡單的講過。
雙風喪人是一個福州人,
就現在的福建神,
他在這個福建的雙風山上面修行。
他的師父是雙風和尚。
好,再往下。
好,這個,這個,這個,這個,我這個螢幕的右邊,
都是視訊視窗擋住我的字。
這個,不曉得哪一個人來幫我處理一下。
這個,
各位稍後一下,
因為我在房間裡頭啊。
請問一下,
其他家人有沒有發現這種動作呢?
沒有動作,
那你調整一下,不好意思,好不好。
好,我這邊可以了,我這邊可以了。
好,這個古禪詩,本來是以獎金為業。
各位來看,以獎金為業的。
專門這個禪述佛經的。
後來因為,
因禪雙風和尚,得民心性,往下。
這個,
出禮雙風和尚。
和尚問,
大德什麼住處,什麼處住。
古禪詩道,
住在城裡。
也就是說古禪詩啊,
一到這個山上啊,去拜會老和尚。
老和尚就問他,
你住在哪兒?
古禪詩說,
我就住在城裡面,
然後再往下。
老和尚又問他啦,
那你在城裡面,
會常常想念老生嗎?
平常會不會思念我啊?
我們上週也講到這個地方。
這個老和尚很有意思啊,
很有意思。
這個,
這個,
直接問,
這個第一次來拜訪他的古禪詩。
你平常的時候,
會想念我嗎?
這個,
萬一古禪詩說,
從來不想你,
這個不就很糗了嗎?
不過古禪詩就說到,
常常想念師父啊,
只是還找不到因緣條件,
來跟師父請義。
還有這個回答是很溫暖的啦。
他們人生第一次相見,
在相見之前,
就有這個長師,
各位有沒有看到?
長相思啊,
第一次的見面,
就有這個長相思在裡頭。
長、思、和尚,
無有禮盡啊。
實際上各位要了解,
我們在整個修為的過程當中,
很多的師生,
都有很深的緣分啊。
如果沒有緣分,
大家也不會走在一塊。
緣分就是一個吸引力,
緣分也是一條路。
緣分讓師生,
讓同餐道路之間,
又相聚在一塊。
有時候雖然沒有見面,
可是你卻常常的思念,
這個就是緣分的力量啊。
你看古禪詩就說,
我常常思念老師啊,
只是還沒有機會來拜訪你。
這是一個很溫暖的啦。
那麼這表示,
他們之間一定有緣分。
各位看一看啊。
普天之下,
修行者何其之多,
你為何會選擇這個人為師?
為何會跟這些弟兄姊妹們為同門?
這當中不都是緣分嗎?
所以說,
我們大家在一起,
一定要珍惜緣分。
好,我們再往下看。
雙方和尚就說啊,
只這個思想思念便是大德。
他就在讚嘆他啊。
你這個會想我啊,
這個就對了,
這就對了,
這就對了。
只這個思念便是大德。
我們上週談到這個地方。
各位啊,
每一個人有他的天機布局該走。
你如果走在你的天機布局,
你的人生一定是一帆風順。
如果你走在你的天機布局,
你一定心情愉快而平安。
問題就是說,
我們很多的人啊,
很難走上他的天機布局。
因為他的思想當中啊,
很多大地的思想,
已經沒有我們來人間之前,
天上的思想啊。
很多人已經沒有天上的思想。
都是些塵埃、塵沙、紅塵中的思想。
所以很難,
你很難走上天機布局。
縱然,
你快要走上天機布局。
有的時候,
因為自己的根性,
你又遠離了這一條解脫大道啊。
為何天機布局走不上去?
就是因為你有很多很多很多的自我的觀念。
然後不可破,
因此你走不到天機布局上面。
可是這個雙風,
上人他厲害啊。
他也沒有見過雙風和尚,
就常常的思念。
各位,
這個不容易啊!
你的思想能夠走在天機布局。
這代表你的心靈已經進化到相當的境界。
很多人是想不通的。
很多人是想不通的。
可是,
你這個還抓對的方向。
這就是讚嘆他。
你這個就對了。
另外,
我們上周也談到,
什麼是佛?
我們說即心即佛。
心是什麼?
心不是心臟。
心不是指心臟。
心,
講的是我們的思想。
你會想,
你會想,
你有思想。
你很有思想。
各位,
你這個想,
你正在想事情,
這個想,
你就是佛。
想就是佛。
想,
你會想,
你就是佛。
你還有念頭,
你就是佛。
如果你是枯木,
你是寒岩,
石頭,
那你就不會想了吧。
你就不會想了。
所以會想,
各位,
我們念頭,
是很珍貴的啊。
我們修行,
不是要修到自己,
沒有念頭。
而是要修到,
念頭收放自如。
修到一念,
至萬念。
各位,
如果你,
如果你沒了念頭,
你沒有念頭,
什麼都沒了。
各位,
你這個,
也就不是佛了嘛。
你就是枯木了,
你就是石頭了。
所以說,
我們要非常珍惜自己的這個思想。
能夠思想是最好的。
只是我們這個思想啊,
只是我們這個思想啊,
最好,
都要是乾乾淨淨的思想。
好,
我們再往下看。
古禪師,
從此悟到。
古禪師悟到之後,
便不再講經了。
從此以後,
他不再解釋佛,
不再講經了。
再往下。
而是留在雙風和尚身邊,
直四數年,
以報思恩。
好,
再往下看。
古禪師後來又到石雙慶祝禪師,
道無宗志的法師的座下學習。
再往下。
好,
但只是誰重而已,

卻不曾向石雙和尚請義。
各位,
石雙和尚就是要這個道無宗志的門生。
那這個,
這個是一個非常傑出的大修行者。
可是我們的古禪師啊,
跟著他呢,
只是誰重而已啊。
從來不向石雙和尚請義啊。
這很有名啊。
這個人很怪啊。
再往下。
眾人都議論啊。
這麼多年了啦。
也從來沒有看到古仕者跟石雙參禮。
各位來看,
連參禮都沒有喔。
第二行,各位有沒有看到?
不參禮喔。
他連行跪拜師父的大禮都沒有喔。
甭說請義了喔。
所以這個,
這個古仕者就是雙風上人。
很奇怪。
你又來石雙禪師的門下學習。
也不參禮啊。
人家跟師父頂禮,
他不頂禮。
也不請義。
哦哦哦,
那你來這邊幹嘛?
所以這個人很有名啊。
這個雙風,
這奇怪啊。
再往下。
很多人就說啊,
是因為他承受了雙風老和尚的印記,
已經開悟了。
所以他認為他開悟了。
所以他就不跟師父頂禮了。
各位,
各位,
我們天之輩,
這麼多天之輩開悟了。
有誰要跟師父頂禮啊?
你真的開悟了,
就不用頂禮了嘛。
頂禮也真的是未必需要的啦。
未必需要。
只是當時雙風上人啊,
古仕士在那個時代,
他就有這麼先進的看法。
了不起啊。
而且,
石雙禪師也厲害。
滿門,
門生都跟他行大禮。
唯獨有一個人不行禮,
就是古仕士啊。
人家行大禮的時候,
他就站在那邊,
立正站好,
動也不動。
石雙禪師啊,
也無所謂。
實際上,
石雙早也看穿了。
這個雙風啊,
他是真的開悟了。
真的開悟了。
各位要了解啊。
我也曾經提醒大家,
我們在檢定一個人的功利的時候,
你千萬,
千萬,
千萬要記得,
你在檢定這個人的功利的時候,
你要千萬記得,
人不可冒相,
海水不可斗梁。
你千萬,
不要只從他的言行,
就來下決定。
你可能會看錯。
你看這個古仕士,
你可能會看錯。

看起來就很傲慢嘛。
人,
這個滿門,
門生都跟師父行大禮。
唯一不參禮的,
就是這個古仕者。
我們看一個人,
真的不可冒相。
你不要只看他說什麼。
不要只說,
我聽你說什麼。
我一聽,
就知道你沒什麼。
哎呀,
你耳根都還不親近,
你都還沒開悟。
你怎麼可能一聽,
就知道人家的高低深淺啊。
更何況,
搞不好,
我們很多民眾,
都有自己愛聽的偏見啊。
怎麼會說我一聽,
就知道你這個人怎麼樣了。
或者是我一看,
你寫的東西,
就知道你怎麼樣了。
各位,
你眼睛可能也不親近吧。
你眼睛恐怕,
也只能夠愛看,
你自己認為對的事情吧。
所以我們眾生啊,
絕對不能只從所聽所看,
就來決定是非對錯。
這個太冒險了。
這也是我們迫向功利的修行。
你沒有經過長時間的相處,
你不要隨便下論斷啊。
這叫做帥斷,
這叫帥斷。
恐怕你判斷錯誤,
已誤了大事啊。
你判斷錯誤,
誤了大事啊。
所以古代的傳承,
一向都是看,
用法眼來看對方的光。
你用法眼來看對方的光,
那看的才是最準確,
一覽無遺。
你看像這個古事者,
我們也可以說,
你可以很謙虛嘛。
滿門,
門生都行大禮。
那你就跟著行李有什麼關係呢?
你為什麼就這麼樣子的堅持,
從來就不行的大禮。
你也可以從這個角度來看。
當然,
如果你看不到他的光,
你看不到他的光,
你就會有很多你自己的想法,
判斷就出來了哦。
但是,
請大家還是注意到,
不要摔斷,
不要摔斷,
以免你遗誤了大事。
好,我們再往下看。
於是,
十雙和尚決定勘驗一下,
松封古禪師的悟禁,
但是却沒有得到和事的機會。
好,再往下。
住了一段時間,
古禪師準備辭別,
十雙和尚前往他方。
各位,
都沒有時間,
也沒有機緣,
能夠在當庭來測試古禪師。
結果,
還沒有機會測試,
古禪師就要走了啦。
嘿,
要走了。

往下。
臨走時,
十雙和尚,
特別手持浮沉,
把他送到門口。
各位可以看到,
十雙慶祝禪師,
很有度量啊。
他,
纵然,
古世者,
在他門下,
從來,
不對他行個大禮。
可是在十雙慶祝禪師的心中,
這也沒有什麼關係啊。
各位,
這是他的度量,
也是他的功力啊。
他看得出,
誰是人才,
他看得出,
誰是開悟者。
所以表面上的禮儀,
也就不是這麼重要啦。
可是大家不要都學,
不要學古禪師,
從以後開始都,
看到人家都不打招呼了。
這個就不好了。
好,
把他送到門口。
各位古代的師生要離開,
也都是非常傷心的。
尤其古代的離別,
這一離別恐怕就是終生再也不見面了啦。
可是,
我們修行者,
就要能夠看透這些生離死別,
往下。
十雙和尚突然召喚到,
古師者,
突然在大喊一聲,
古師者,
古禪師回頭,
一聽就回頭啦,
回頭,
便看,
各位他厲害啊,
他回頭還是不講話欸。
他並沒有說回頭一諾,
他回頭,
還是不講話啊。
這個古禪師的沉默的功夫,
厲害啊。

再往下。
還是十雙和尚自己講啊,
你看看這個實在傷腦筋啊,
這就是不講話啊,
厲害。
十雙和尚就說啦,
尼早吉差,
是早吉乖,
不尼不識,
亦莫做個會。
再往下。
除非知有莫能知知,
好去好去,
再往下。
終於回答兩個字了,
諾諾,
那就走啦。
呵呵呵。
這個古禪師,
真是古怪禪師啊。
來到門下,
竟然長期都是沉默學習。
好,
我們再看上一段。
再看上一段。
好,
這個就是我們的重點。
我們上週有談過這個就是,
你早吉差,
就是你打算這麼做,
差就是錯了嘛。
不打算這麼做,
是乖,
那也錯啦。
不尼不識,
易莫做個會,
都不對。
這個過去,
媽祖道一禪師,
獅頭西千,
都講過這個類似的話。
有時交依,
揚眉順目。
有時,
不交依,
揚眉順目。
有時,
揚眉順目者是,
有時,
揚無,
揚眉順目者非。
這個地方就是告訴他,
你一早吉差,
是早吉乖,
不尼不識,
易莫做個會。
各位,
這是講破了我們人生的事情。
我們人生啊,
很多的事情,
你這麼做也不對,
那麼做也不對。
有時,
你家裡頭出了一個問題,
或者是,
你們夫妻之間出了一個問題,
或者是,
你們親子之間出了一個問題,
各位,
你真的找不到方法解決啊。
各位,
你真的找不到方法。
做,
困,
愁,
成啊。
你真的找不到方法。
十雙和尚所說的,
是人間的一個特性。
你這麼做也不對,
那麼做也不對。
不這麼做,
不那麼做都不對。
找不到好方法。
也就是說,
人生啊,
到底哪邊才是路。
各位,
對一個沒有開悟的人來講,
常常家庭啊,
家裡頭常常就是仇雲產物的。
有很多不順利的事情,
我們未必有辦法解決。
我們沒有辦法解決。
最後我們只能修煉到,
唉,
就誰緣算了吧。
我們最後就學到這個,
誰緣吧。
萬事誰緣了,
何愁道不了,
就只能來一個誰緣啊。
我們很多的人,
最後的路就是誰緣吧。
當然能夠修煉到誰緣,
也不錯了。
為什麼會修煉到誰緣?
各位,
你別看只是小小的夫妻關係啊。
瞧不攏啊。
婚前兩個愛,
愛的天翻地覆。
婚後沒有多久,
鬧的天翻地覆。
你想都想不到啊。
親子關係也是這樣子啊。
還有,
辦公室的關係也是這樣子啊。
好同事怎麼會翻臉了呢?
怎麼會出賣我?
該怎麼做下一步,
你真的沒有辦法啊。
真的想不到方法啊。
只好誰緣啊。
不過能夠誰緣,
你還算是看得開。
看得開,
煩惱就少了嘛。
可是我們往下一頁來看看。
除非知有莫能知知啊。
這個才是答案啊。
這才是我們要的答案。
誰緣不是我們要的答案啊。
誰緣是沒有開悟的人,
走在人生的困境的時候,
他說誰緣。
而我們,
各位都知道開悟者是什麼。
除非知有莫能知知。
如果你抓到你的佛性,
你知道你有一個自信佛,
沒有事情不知道的啦。
莫能知知啊。
講得非常清楚嘛。
你認為人生沒有路,
我跟你講,
你只要找回自己的佛性,
找到你的自信佛,
用你的佛性來主導的人生,
莫能知知。
什麼事情都知道了啦。
各位,
誰緣是給誰用的?
各位,
誰緣是給沒有開悟的人用的啊?
誰緣是給沒有開悟的人用的啊?
我們大策大悟就要了解,
我們是要用自信佛來翻轉人生,
翻轉地球,
創造有利於社會的因緣條件。
這個社會需要很正向的力量。
這個社會,
為什麼會動亂?
為什麼社會會有對立?
因為大家都不用佛性,
大家不用佛性,
只用自己的血氣,
只用自己的經驗,
在那邊對幹。
所以說,
人類,
社會很亂。
我們要把社會注入祥和之氣。
什麼是祥和之氣?
各位,
如果大家不要再用手段彼此對待,
不要再用手段彼此對待。
回到自己的佛性。
禮拜五的時候,
天悟啊,
不是就在分享嗎?
他雖然閉關啊,
不過他也體會到,
要常常用他自己的佛性。
不要用這個有違法,
所以他今天就出關了,
非常好啊,
那就把我打入閉關了,
我就取代了這個悟兒啊。
唉,
這個,
但是我們就知道,
各位要了解,
你不能什麼事情就是,
萬事誰源了,
萬事誰源了,
你真的誰源嗎?
我看是誰妹吧?
不是誰源吧?
所以說我們誰源是一個美德,
可是我們一定要,
除非知有,
你一定要抓到你的佛性。

你一定要抓到佛性,
你要應用它,
你這樣子就沒有不知道的,
這就是,
洞山良界,
對德照所說的話。
德照你不用怕,
輪迴入這個地獄道,
不要怕,
你有佛性,
就到處是路,
對不對?
你有佛性就到處是路,
所以我們天之輩,
活著才是,
我們才是真正的隨源啊,
我們才是真正的隨源,
因為我們能夠創造更好的因緣,
我們是隨著是更好的因緣,
我們是隨這個源啊,
我們不是隨那種,
無法度的緣,
隨那個無法度的緣,
根本不叫做隨源,
你不隨源也得隨緣啊,
那有什麼好談的嘛,
你那已經壓著你沒辦法了,
有什麼好談,
誰不誰緣的,
就壓著你低頭了嘛,
那你只好低頭嘛,
我們真的的隨緣應該是什麼?
應該是,
隨著最好的緣分,
最正向的緣分,
而這個緣分,
是我們可以創造的。
好,再往下,
再往下,
雙風和尚,
各位看看,
雙風和尚,
回來之後,
他的師父已經走了,
古禪師便寄任其法席,
住持安身,
他的師父叫做雙風和尚,
他也在雙風山,
又是寄任,
所以他就叫做雙風上人,
好,往下,
其坐下曾有聲問,
和尚當時辭別石霜的時候,
石霜怎麼到,
亦做魔生,
這個古霜,
我這個打錯字應該是石霜了,
識別石霜的時候,
石霜怎麼到啦,
什麼意思啊,
這個,
就是剛剛我說的那句話嘛,
你著即差,
是著即乖,
好,再往下看,
古禪師回答,
只叫我不要著是非啦,
各位,
就是這句話,
各位,
古禪師厲害啊,
各位剛剛可以看到,
石霜啊,
跟他講了一大堆話,
他只說了兩個字,
諾諾,
其實我們現在話講就是,
是,

那就這樣而已嘛,
他真的懂了嗎,
各位,
他真的懂哦,
只叫我不著是非,
各位,
這就是我們禪宗的最高的修行的原則啦,
各位,
我們大家都是佛嘛,
佛本來就可以決定你自己的人生的方向,
我們上次後才提到,
我們的佛性,
都是不生不滅,
不爭不解,
不夠不盡的,
我們不要,
論斷別人,
甚至不要太論斷自己,
如果我們硬要,
在宇宙人生,
畫上一條界線,
這條界線就是,
不可害人,
上次我們特別談到,
各位,
你不要再去管別人的,
是是非非,
有時候我們都,
對於別人的私生活,
對於別人的想法,
別人的作風,
別人的經營管理的方法,
各位,
有時候你都管太多了啦,
有時候你管太多了,
你管太多了,
變成很多的是是非非,
實際上,
我們抓的一件事情,
就是我們要,
反求諸己,
也問問別人,
你有沒有在害人,
只有這件事情,
是我們關切的,
各位,
其實我們天界之中,
可以按照古代禪師的看法,
我們對很多的事情,
我們都不需要,
太論斷它的是非,
這個我們講了好幾年,
我們,
天界之中如果硬要抓,
我們就抓一個指標,
我們可以反求諸己,
也可以問問我們的,
師兄弟姐妹們,
請問,
你這麼做,
你這麼說,
是不是有害人之心啊?
我們用,
有沒有害人之心,
來做檢討和反省的指標,
就好了,
假定他沒有害人之心,
我們,
對別人,
不要多論斷,
也不要太論斷你自己,
我們很多天之北的修行者,
很認真的修行啊,
有時候花太多時間,
忏悔和反省,
好像自己什麼都不對,
可是,
我今天,
再一次的跟大家強調,
只要你心中,
不起害意,
基本上,
你已經算是,
頂天立地,
難得的修行者啊,
在南沿浮提,
一禪提後代的,
這些眾生當中啊,
很多人,
就喜歡,
去傷害別人,
而,
假定,
二六十中,
天長地久,
你的心裡頭,
都沒有一絲一毫的害意,
各位,
你已經是一個,
頂天立地的大修行者了,
不要太責備自己,
不要太責備自己,
你不容易啦,
你心中,
一點害人的心都沒有,
你發言打開就可以看到,
這個人,
他,
沒有害人之意的時候,
你看他的光啊,
好美,
好美,
好美啊,
好美啊,
有害人之心,
你發言打開就知道,
一看,
好醜啊,
啊,
長得好醜啊,
你看光就知道了,
你看光就知道了,
這個光怎麼這麼美,
怎麼這麼美,
你就知道,
他心裡頭沒有害意,
也許他的光不夠強,
各位,
光要強,
要怎麼樣強,
就是要練修專一的一,
你要修一修得很好,
你的光才會強,
你要修廣修得很好,
你的光才會美,
才會美麗,
你要又強又美,
就要一翰廣,
要同時的修,
其實我們在靈界來看,
縱然是一個亡靈,
走過來了,
可是,
他光很暗淡,

他光還很美咧,
雖然,
雖然他光不強,
可是,

光很美,
你就會知道這個人很善良啊,
這種善良的人,
蒼天都喜歡啊,
也很好度,
所以說各位,
我們再次的強調,
各位有懺悔的心很好,
可是不要過度的懺悔,
毀掉你自己,
你只要抓一個重大的指標,
你到底有沒有害人的意思,
你講這句話,
你做這件事,
是不是想要去搞什麼,
你要搞什麼名堂,
你只要沒有這種想法,
你就已經是天地之間,
蒼天所悅纳的好修行者了,
另外啊,
就是如果我們上週也講到第二條線,
就是要練習專注,
不要胡思亂想,
要練習專注,
你把這兩個點抓住就可以了,
至於你心中的創意,
大家都應該尊重,
好,
我們再往下看,
好,
停在這邊,
剛剛啊,
我們就提到,
這個,
這個,
石松慶祝禪師,
就是又引用了禪門很重要的一個原則,
就是告訴古禪師,
不要去論斷是非,
不要論斷是非,
其實是非裡頭很多都是來自於我职啊,
我职,
好,
我們來看一下,
這個,
螢幕上面的是金剛精,
我特別在引這個金剛精來對照,
這個,
這個,

這個雙風禪師,
和石松慶祝禪師之間的對話,
好,
這個,
在右邊這邊開始,
虛不提,
與亦銀河,
如等物為如來當作試念,
我當度眾生,
虛不提莫作試念,
何以故,
各位,
畫紅線這邊請注意到,
請注意到,
時無有眾生如來度者,
各位在金剛精所寫的,
我上次都講啊,
我現在可能會引用一些照片,
讓大家一看的是金剛精啊,
分量重一點啊,
如果我只請天河打字啊,
現在字的內容一模一樣,
可是分量就好像稍微輕一點,
所以引用這個,
各位來看,
金剛精寫的清楚啊,
如來,
他說,
沒有十五有眾生如來度者,
各位再看下一條紅線,
凡夫之人以為有我,
各位有沒有看到,
這就是原文,
十五有眾生如來度者,
若有眾生如來度者,
如來則有我人眾生受者,
須不提,
如來說有我者,
即非有我,
而凡夫之人以為有我,
各位,
我們都把自己看得太大,
我們看幾張圖片,
我今天又引用了幾張圖片,
麻煩天河哈,
好,
還有這一對,
各位來看希達多太子,
他剛剛逃出皇宮的時候,
他要把他的頭髮,
修掉,
各位有沒有看到啊,
他要到苦心裡去苦修,
各位來看,
他剛剛開始三十歲的那一年,
要開始修行的時候,
各位看右上角是不是有菩薩,
已經在空中捍衛了他呀,
各位有沒有看到啊,
菩薩在捍衛他呀,
不要太自大,
要知道,
蒼天一直在眷顧我們啊,
再往下看,
各位來看,
阿彌陀佛在度眾生,
左邊是阿彌陀佛在度眾生,
各位來看,
右邊一切如來佛,
共同度眾生,
有沒有看到啊,
這個圖,
我特別把這個圖抓下來看,
各位,
人家最高成天,
都沒有門户之見的啦,
都沒有自己的啦,
要度到阿彌陀佛那邊去,
那就度到阿彌陀佛那邊去,
很好啊,
可是一切如來,
各位,
他們一樣的願意幫忙度這個眾生,
有沒有看到啊,
看到這個以後,
大家的心胸是不是要大一點啊,
不要那麼多,
我我我我我我我我我我我,
有沒有看到,
一切十方如來,
共同在度這個眾生啊,
而這個眾生,
是歸向阿彌陀佛那邊,
有沒有關係啊,
沒有關係啊,
你看一切諸佛,
不是很慷慨的去度脫他們嗎,
對不對,
再往下看,
各位來看,
右邊這個佛,
各位看右邊這個佛,
好像比較多的聖子跟他在一塊,
有沒有看到,
右邊這個佛,
然後右邊這個佛,
底下,
是不是很多的眾生往左邊看,
看他左邊看,
看左邊那個佛,
過來看,
左邊那個佛啊,
看起來比較少聖子跟他在一起,
只有,
他的左右斜四,
有沒有看到,
右邊看左邊,
各位看,
左邊的佛的弟子,
沾揚右邊,
右邊的佛的弟子沾揚左邊,
有沒有看到,
各位看得到這個圖的意思嗎,
右邊的佛也在度人,
左邊的佛也在度人,
右邊的佛所度的眾生,
一樣理敬左邊的佛,
左邊的佛所度的眾生,
一樣理敬右邊的佛,
有沒有看到啊,
這就是無我,
這個最清楚也不過的啦,
釋迦牟尼佛非常的清楚啊,
各位再看上一張圖,
你不要說我在度人啊,
好多佛在幫我度人啊,
好多佛在幫我度人啊,
別說我在度人,
再往上看,
上一頁,
我還沒有,
下一頁,
我還沒開始的時候,
欸,
這個剃度的這個,
欸,
我還沒開始的時候,
蒼天就在眷顧我了,
哪有那麼多的我我我我我,
這個世界是一個合作的世界,
各位要了解,
這是一個合作的世界,
西大多還沒開始的時候,
蒼天就在眷顧他了,
再往下,
你看,
不是我如來一個度人,
這麼多的如來,
共同在度人啊,
再往下,
這裏還何嘗不是這樣子,
大家一同度人嘛,
再往下,
各位來看,
左邊這個佛,
看看右邊不是還有一個佛嗎,
對不對,
然後,
左邊這個佛的身後還有很多的佛,
各位有沒有看到,
然後,
右下方這邊是一大堆的門生在這裡啊,
各位,
不要以為是釋迦牟尼佛一個人在度,
十方一切諸佛,
共同普度眾生,
各位要了解,
這就是釋迦牟尼佛表現出他的謙卑的地方啊,
他很謙卑啊,
其實他的謙卑來自於他的大策大悟,
雖然我在,
蓮花座上,
轉法輪,
可是,
度脫眾生的功勞,
十方一切諸佛,
大家共同努力的成果,
所以你們現在都要了解,
這個無我,
不是只強調一靈破三千,
一靈化三千,
不是只強調一靈化三千,
而也是讓大家看到空中真實的景象,
我們一向是天、人、合作的關係,
各位,
你在度人的時候,
你不要覺得你很寂寞,
很困難,
高空一大堆的佛菩薩,
跟著你同步行動,
我們看下一頁,
各位,
這個菩薩好厲害啊,
這叫做無盡義菩薩,
無盡義,
義就是意念的,
無盡義,
無盡義的念力非常厲害啊,
念力是這個這個這個這個,
我們的翹楚,
無盡義,
或叫做無盡念,
各位,
他曾經,
率領六十億,
大菩薩摩和喀,
來幫助釋迦牟尼佛,
轉法輪,
各位,
就是這個無盡義,
他率領,
東方,
是東方喔,
東方遙遠的國度,
六十億大菩薩,
原來這邊幫助釋迦牟尼佛,
轉法輪,
各位來看看,
各位看看,
天人是在合作的關係,
他身上都是武器,
為什麼,
無盡義菩薩,
無盡義菩薩,
因為他對付,
萬古以來的天魔,
他要幫助,
釋迦牟尼佛順利的弘法成功,
弘法成功,
各位來看到,
我們每一個人,
都應該要了解,
為什麼釋迦牟尼佛說,
你不要以為是我在度人,
我沒有在度人,
實際上他講的是什麼,
各位單單這個,
螢幕上的無盡義菩薩,
率領六十億大菩薩摩和喀,
捍衛釋迦牟尼佛,
各位六十億,
你就可以知道,
敵人有多龐大,
否則他何必帶六十億大軍,
各位看他有多少隻手啊,
這個當然是一個想像圖啦,
但是也可以描述無盡義菩薩的威力,
他也是一個很厲害的戰神,
跟這個大四字有得拼的戰神,
好,
我們再回到剛剛的文字上,
再上去,
好,
這個地方,
下來,
下來,
好,
這個地方,
我們再來看看,
十五有眾生如來得度者,
為什麼呢,
他提到凡夫自然以為有我,
各位剛剛看那幾張圖像,
各位就知道了,
我們應該非常的謙卑呀,
應該要非常的謙卑呀,
他說十五有眾生如來度者,
當然一方面他也講的就是說,
大家本來都是佛,
不是我度你們的啦,
我只是告訴你一個方向,
講的也是這個,
你們本來就是佛,
我只是告訴你一個方向,
所以說也不算是我度的,
我只是告訴你一個方向,
然後你能夠接受,
你能夠開悟,
這也是你自己的,
這叫佛不度人,
眾生自信自度,
所以這樣講也通,
實際上佛轉法輪,
一句話裡頭,
有七八重的意識在裡頭的,
我們未來在講這個地方,
還可以講第二種意識,
第三種意識,
但是剛剛大家從圖像上面來看,
大家可以再得到一個反省,
各位再往下,
再回到剛剛那個圖,
麻煩添合,
好,你看看這個,
好,隨便這個,
各位,
你敢做一個自私自利的人嗎?
人家蒼天都在護衛你,
你還在做自私的事嗎?
再往下看,
大家都在一起幫忙的,
你自己眼睛看不到天上,
在那邊做自私自利的事情,
你知道蒼天有多麼的痛心疾首啊,
釋放一切的佛,
大家都在設法度你,
都在設法度你,
可是,
你心中想的,
都是自私自利的事情,
想的都是五欲红成的事,
想的都是害人的事,
這怎麼可以呢?
這怎麼可以啊?
這各位要了解,
你看到靈界的現象,
蒼天的現象,
你真的看到,
你就更不敢做一個自私的人,
你看,
一切諸佛都是如此的辛苦啊,
甚至於,
人家也遠從東方,
及遙遠的世界,
率領六十億大菩薩,
摩和尚,
前來協助轉法輪,
如果你不懂得互助,
你不懂得跟別人合一互助,
你就是不懂天的心,
如果你不懂得互助合作,
你就不可能走在天机布局當中,
看看這個圖,
看看這個圖啊,
這個人,
雖然是皈依的是阿彌陀佛,
是阿彌陀佛啊,
一個人在度他嗎?
不是的,
不是的啊,
一切如來,
共同滋養這個眾生的開悟正道啊,
所以我們一個無我的人,
一定會有感恩的心啊,
好,
我們再看,
一個有一個文字稿,
這個,
好,
無我的修煉的美德,
往下,
好,
覺醒無我的修煉四大美德,
好,
第一個,
生命因果,
各位,生命因果,
你這個就一直,
如果你一直在我我我我,
有時候你會忘記,
會有報應,
你會忘啦,
你知不知道,
你真的會忘啦,
你會忘記啊,
很多人,
很多人在做壞事的時候,
真的都忘記會有因果了,
所以如果說你一直,
要求自己不要做一個自私的人,
做一個無我,
你就會生命因果了,
很多自私人,
他真的一下子忘了什麼是因果耶,
到,

无我只是包容量大
我们讲啊
别人所做的事情啊
我们都要去赞叹它嘛
不要把别人做的事情
都拿出来挑山解释
弦东弦西的
所以说我们在无我的当中
欣赏别人的当中啊
我们的度量就会变大了啦
我们大家的相处都是这样
有时候要去欣赏一下别人的做法
当然大家的
有时候会讲说啊你这个做法不是最有效率
我这个做法最有效率
各位我跟你讲
是的也许你的做法最有效率
可是
你照着那个做法
大家会最和气
各位有时候最有效率
最和气你也可以选一选
有时候和气
比效率还要重要啊
更何况你看看
苍天都在度人嘛
那几张图当然有空自己多看一看
苍天跟我们一起度人
你不要担心嘛
第三个就是互助合作
你要了解无我
你就很喜欢跟别人合作了
所以有几张图像在这多看几遍
你就会知道了
还有第四个感恩的心
各位我们从小就受到苍天的眷顾
我们再回到释迦牟尼佛那一张
这张
这个替度这张图
替法这张图
上一页
这个
我来看看
各位
我们都应该
长存
感恩的心啊
打从你一出生
就有天使跟着你
各位
天云老师
不是在跟你
说假话
我说的是真话
你们每一个人
从出生开始
就有天使
陪着你
就像这张图一样
他就一直
陪着你
你怎么好意思
不感恩呢
你怎么好意思
做一个自私的人呢
当你无情无义
当你自私自利的时候
真是伤
天使的心啊
难道你不知道
我从小
从你小的时候
我正在身边守护着你吗
你可能不知道我的存在
可是我也不在乎
你可能忘记我
那也没关系
我总是如此
默默的守护着你
总希望
你能够成长
能够开悟
能够正道
能够成为一个
有大悲心的大修行者
这是所有
苍天派下来的天使
共同的期望
你看到这张
你就应该要了解
要感谢的人很多
就感谢天吧
一直到现在
所有的天使辈的身边
都有许多的天使
一直在捍卫你们
所以我常常说
你们要修这个
孤极禅定
其实你不会
孤极的
空中
都是捍卫
我们的天使
和大菩萨
来自于看下一张
下一张
你看
我们成长的过程
就受到了完美的保护
各位要了解
你走在天机布局
你就会得到十方诸佛的
互相对
互相对
互相对
这样的修行
和人生
才会顺遂
总之
我们一定要
记得
金刚经里头
所说的话
不要
我这么大
众生以为
有我
实际上那是凡夫的想法
你超凡路盛
你就知道
这整个宇宙人生
都是大家
万古以来
都是大家
一起合作
所创造的诸世界
大家本来就在一起
你现在为什么
不喜欢跟大家在一起
一定是你起了分别心
一定是你起了分别心
嫌别人不好
嫌别人差劲
嫌别人比你不如
你起了分别心
够要了解
十方一切的法界
大家本来都是在一起的
因为所有证悟的人
都是热情热心
大悲无爱
没有一个自私的
没有一个孤僻的
大家都是这么的祥和
这么的慈悲
这么的感恩
好
我今天讲到这里
接下来我们要请
天若来进行分享
到手到手

到手

到手


















































