---
title: 20191206天字輩入輪迴道、一真法界乃是所有法力的根源
date: 2019-12-06
channel: SynologyDrive-music
---

謝謝主持人天巧的分享。天巧的口詞非常清晰,大家可以發現。
而且他邏輯也很清楚。這是一個很傑出的演說高手。
我們後面跟著分享的天躍、天詞、團長,他們都口齒清晰。
理路都非常的恰當,都是訓練有數的。
剛好我們這兩天,有很多的家人遠從台灣各地來花蓮進行公演之前的總彩排。
要先感謝大家的辛勞。很多家人不辭辛勞跑到總部來。
當然看起來是很忙碌,看起來犧牲了很多的生活上面的事情。
可是我們一定要用佛性的算盤來算算看我們每天所做的事情,到底有沒有意義。
很多人一直說忙忙忙忙。可是你用佛性的算盤來算算看,你忙的事情可能在永恆的眼光來看都是沒有價值的。
它都是很短暫的存在。而且有的甚至於也只是你個人或少數一兩個人的享樂而已。
如果用佛性的算盤,經打細算,再從永恆的眼光來衡量一下你每天所做的事情,你就會知道有所取捨。
我們應該把有限的時光用在最有意義的事情上面。
什麼是最有意義的事情?當然幫助眾生得著解脫,那是最有意義的事情。
其次就是行善祭祀,讓眾生脫離苦惡,這個都是非常有意義的事情。
唯獨你整天收忙,你忙的事情的內涵,大多數都在休閒娛樂,或者是造就你個人或少數幾個人的快樂而已。
這種忙,實際上就沒有太大的意義。所以我們還是要請我們的修行者要精打細算一下。
用以佛性的算盤來精打細算。
那麼大家在解脫道,甚至於不用走解脫道,在你每天的行事為人,行住坐落當中,
都可以算出來你們所得到的分數。
各位去看元鳥凡,他們是要做這個功過殼,每天晚上要好好的計算。
談到這個元鳥凡,今天我們幾位電視費家人都有談到,都在分享過。
這個元鳥凡,我們必須要把這個人物提出來。
其實我們天界之中,有一點在改變當中,我們以前是很純正的談一式解脫的解脫心法。
可是我們最近幾週,最高成天要我多談一些輪迴道的事情。
因為我們幾乎確認很多天聖輩沒有辦法達到解脫。
因此我們必須幫助他,你既然無法得到解脫,你太暗衡承了,那你一定會進入輪迴道。
那麼我們也必須很有良心的引導天聖輩。
你縱然沒有進入解脫道的意願或能力,你也得再輪迴道。
為自己的來勢多做一些準備。
所以我們最近幾週,開始也許我們聽的這週,會變成一式解脫和輪迴到更好的環境。
兩個主軸都會跟大家推薦。
那麼談到了輪迴道,就談到了感運。
這個感運,各位都可以看到。
與古禪師告訴袁柳凡,你感運的方法,絕對不是靠打拼,打拼,打拼,絕對不是。
各位都知道我們國門有一句話,神通是敵不過業力啊。
神通都擋不住業力,你努力就擋得住業力嘛。
你當然更擋不住業力啊。
你們完全搞錯方向啊。
要擺脫業力,對我們人生的捆綁,絕對不是靠努力這個人次。
各位神通都敵不過,你努力就敵得過嘛。
你看看大陸建連,號稱十大弟子當中的神通第一,
他還是死於意外非面啊。
很多人都在問佛陀啊。
他神通第一,怎麼會自己扳得開?
如是而意外事故呢?
佛陀就說到,這就是神通擋不住業力。
所以說,你要翻轉人生,絕對不是靠打拼。
而打拼他努力這兩個字,各位你就不用再談了。
人本來就要努力嘛。這不必在談呢。
難道人可以混混混混混混混混之嗎?
人一定要在職場上,在家庭中,在生活中一定要努力。
這是一個最基本的小學程度的話題。
你不應該一直在談努力這兩個字。
其實努力應該被優化。
你被優化以後,你才能夠真正的來世,
能夠考取科考,能夠如願以常的生出你想要性別的孩子。
到了原料版,就希望生一個兒子。
我看很多人就想要生一個女兒。
因為他怎麼生都是兒子。
家裡頭就只有太太一個是女性,覺得非常的寂寞。
但是,無論你要生兒子,生女兒,各位來看,
這已經標準的談到紅塵的生活了。
但這裡沒有關係。你要如願以常的生男生女。
甚至你要來世如願以常的變男變女。
或者是來世你要考取公務人員,考取科考。
各位,你非有大善行不可。
各位可以看到民共產世俗提醒的。
那麼這三千善行可不得了。
各位,一年才三百六十五天。
如果你天天都在行善。
我算一算大概八年多才能夠到達三千善行。
各位,我們禪文,請大家十年練劍。
多找到行念佛,拔除根性脾氣毛病。
請大家十年練劍。
很多天之類都辦不到。
好吧,那我們談。
如葵道,你看你想要生兒育米。
如願以常,考取公民。
如願以常,先談三千善行再說。
也是十年啊,各位。
也是十年啊。
而且還沒有扣掉你那個違背作歹。
我們地球人啊,很容易違背作歹。
說人壞話啊,挑撥離間啊,扯人後腿啊。
或者是障礙別人啊。
這不是人喜歡幹的事情嗎。
各位,你今天如果幹了一件事情,就把你今天的善行頂銷掉了一件。
搞不好你十年內,你沒有三千善行,你有三千惡行。
恭喜你,你變成這個六親郭里祖,你變成郭里祖的恭喜啊。
據說各位,真的是,你既然已經輪迴到苦海,各位就沒有便宜的事。
各位要搞清楚,你不管是爭取公民,人在里是說,十年要苦讀嘛。
才能夠考取客套。
我們常常也是講,以媽祖道義來講,他跟在南越淮浪大師身邊,也是十年啊。
修行才進入玄迴嘛。
再看看,雲古禪師對袁曉凡的開示,三千善行算一算,也是十年啊。
才能夠生而易明,考取公民,如願的一場。
各位,你既然已經進入了輪迴道,不管是在生活上,在修行上,
修行上你選的是解割道,還是選的是輪迴道,各位,總沒有好混的路。
各位,真的沒有啊。因為你已經掉路苦海了,還敢混。
唉,各位,輪迴道還沒那麼簡單耶。
雲古禪師還提醒他,你因為沒有辦法無心嘛。
你沒有辦法無心,因此你會招惹陰陽五行,還有各路鬼神。
你會吸引他來。所以你沒有辦法置身此外。
你這個時候心靈裡頭,一定要非常的乾淨。
各位,這不是有達到你談到心法了嗎?
你以為走路回道就不用談心法嗎?
不是有回到心法了嗎?還是有談到要此念。
這不就是我們的念活法了嗎?還是一樣啊。
各位,你走到哪裡去?你的心總不能亂七八糟的。
你一定會跟陰陽五行會產生瘦瘦作用。
你會被他們先整理這種。
因為當初我們原文山在創造天地海和其中萬物的時候,
基本的超能力就是在二十度以上。
很簡單的流水,花開花落,超能力都在二十度以上。
而輪迴的眾生,超能力都在五度以下。
各位,輪迴的眾生都在五度以下。
那麼簡單的花開花落,風風雨雨,起碼都在二十度以上。
你是標準的被載至的份而已。
所以古人說的非常有道理。
身如有序,誰風擺,飄到哪兒是哪兒。
你這個超能力沒有提升。
你只走善行也不可能成功大。
各位,你要自己記得。
你只走善行也不可能完全入夜離常。
你必須心要達到。
雲古禅師所說的要無心。
如何無心呢?
他的方法就是多念準題咒。
因為準題咒字很少。
很多人就問說,那為什麼不念別的咒?
那當然啊,這元長們煩得要死。
你一次就介紹他大悲仇。
大悲仇四百五十個字。
他怎麼念啊?
那念保鮮魚頭頭三百零九個字。
不用啦,先推薦他念準題咒這幾個字。
那你就不要再故事亂想。
各位,當時沒有要煩。
跟一般的眾生一樣。
煩惱家庭。
煩惱就業。
煩惱朝廷的事。
煩得不得了啊。
因為他很煩。
所以心裡頭沒有寧靜的一天。
沒有寧靜的一天。
他的心沒有調和統一。
所以超能力藏在五度以下。
完全被陰陽五行完美的控制。
各位,微風可能都有二十度的超能力。
超能力。暴風。
超能力到達九十五度。
你這個五度不到的紅塵中人。
你有什麼資格來翻轉你的人生。
說得好聽。
短暫有快樂乃是前世的福報。
要提醒大家。
而我們這個心啊,
真的要去讓它漂浮。
我今天就引用了一個字卡,
大家來參考一下。
各位,這個很簡單的。
大家這個都可以找到我的資料。
各位,你這個念頭不趕快止念,
真的不可以啊。
你真的要止念。
各位,臨床心理學常見的八種夢想症。
就是五十多人想症啊。
幾乎每個人都有啊。
也就是說各位,你不止念。
第一個,什麼叫情愛?
有人以為得到情愛就得到全天下。
各位是這樣子嗎?
得到愛情是得到全天下的嗎?
剛剛我們阿慈才分享啊。
他觀察有個同事,
怎麼婚後,婚前差也很大。
其實也不止他同事。
很多人都是這樣子。
各位,什麼這種妄想。
不是說不能想,
就是你想偏了。
有的以為得情愛就得天下。
失情愛就失去了一切。
各位,那都是顛倒夢想啊。
第二個,什麼是自大。
什麼事情?
什麼事情?
我最大。
什麼話也聽不進去。
很多人有這個毛病喔。
各位,自大後面就採取行動了。
報復行動。
不順著他的意義後面就來報復。
但不是錯上假錯嗎?
其實我們當然要有自己的靈魂,自己的生命。
可是為什麼會進入妄想?
各位,這八個項目都是因為你缺少佛性來做診斷。
你少了一個金打細算的算盤,
就是佛性的精密算盤。
你可以有自我的意識,
可是怎麼變成大呢?
你不知道人我一樣大嗎?
第三個,嫉妒。
你看,你沒有佛性以後,你就在嫉妒別人成功。
別人也沒有害你,你看到人家很成功,
看到人家婚姻很甜蜜,就開始火大了。
你到底想活什麼?
奇怪,人家成功為什麼你很火大?
是不是有很多人有這種變理?
這真的是心理學上所說的妄想變理。
那麼,如果你有佛性做調味的話,
你就不用嫉妒別人嘛。
你趕快自己創造美好的人生,
不就好了嗎?
你自己去創造嘛。
好,第四個是被迫害。
整天都有人在害你啊。
聽到那個女人在講話,
就在想,
她就是說我壞話。
就這不是。
然後她看著眼神,
可能人家只是在想事情,
看你的時候沒有笑容,
也就說,
看我的太多,
都在那裡胡說了一下。
為什麼會如此?
因為你們在地位的佛性上面,
你怎麼那麼怕受傷害?
各位的超能力如果很高的時候,
醒了到,
比最高的山材要高,
你還怕誰害你啊。
第五個針對關係啊,
都以為自己是世界的舞台啊。
自己唱一首歌,
就認為大家一定會永難忘懷。
那唱得好,
就認為別人會永難忘懷。
唱得不好,
就認為他們一定會一直笑我。
其實你唱完的時候,
你就會忘了啦。
對不對?
很多人就一直活在,
以為全世界的目光都在他身上。
然後,
連自己穿什麼,
用什麼,
都覺得別人在議論紛紛,
誰在議論你啊?
是不是啊?
雖然你沒有被破壞的妄想症,
可是你以為自己是世界的舞台,
各位有很多這種人啊。
各位,
這個連心理學都知道,
這叫妄想啊。
我們怎麼樣把念頭收拾掉,
各位有外地的影響。
整天以為這個環境會包圍掉啊。
又擔心颱風,
又擔心地震,
又擔心我修馬路,
會不會弄到我的困牆啊?
又擔心這個,
擔心那個,
政黨的地,
哎呦,
會死喔。
真的是,
好可怕,
所以外面風吹草動,
各位這都是因為沒有佛系嘛,
不是嗎?
還有第七個,
過度的自我譴責,
又嫌自己今天發脾氣,
又嫌自己今天怎麼樣?
各位我們要懺悔自己,
可是不要過度的自我譴責,
知道自己犯錯誤。
各位,
改變自己的錯誤的最好的方法,
是讓你的佛光普照,
你唯獨佛光普照,
神會壓制罪性,
壓制人性,
而不是過度的罵自己,
還毀滅自己,
我們有些天之輩很優秀,
可是他太譴責自己了,
各位,
不要太譴責自己,
知道自己犯錯,
然後想辦法改正就好了,
不要罵自己,
罵太久,
各位要了解,
粉碎更性,
粉碎罪的業員,
最好的方法就是佛光普照,
你以期罵自己不如這個時候,
開始立即檢討五分鐘十分鐘就好了,
你真心檢討完十分鐘五分鐘以後,
就開始進入念佛祷告的程序,
這才對,
第八個男生體一臂,
這很多人來到,
哇這胆性好奇,
我看這邊怎麼樣,
這個明明這個皮膚很癢,
他說會不會是皮膚癌,
後來是檢查以後,
結果才說,
沒有這就是一個失疹,
沒有什麼,
一直東想西想,
對不對各位,
是不是很多老百姓都有這些,
各位你們不趕快指念嗎?
你看看你,
放在螢幕上的這八大妄想之一,
你看看蛋蛋第五項,
針對關係,
你就一直以為你穿什麼,
吃什麼,
喝什麼,
用什麼,
頭髮梳什麼,
鞋子又怎麼樣,
人家都在議論,
誰要人在議論你啊?
可能真的有,
可是也不是這麼嚴重,
你會把你自己混掉,
所以,
我們佛門一直談,
心一定要空雲即滅,
有的時候,
我們自己真的是想太多了,
明明沒有問題,
都因為我們自己太多的幻想,
而產生了問題,
而這個問題是這樣子,
我們一再也跟大家講,
我們要修練到一陣法界的這個一,
可是我們就有那麼多的妄想,
東想西想,東想西想,
各位,
你離一越來越遙遠,
各位,
這個只是心理學的八種妄想,
各位來看,
後面有個任,任家經,
更厲害,
十二種妄想,
言說所說是,
相,立,自信,因,
這妄想,
見,成,
生,不生,相去,
服不服,
各位,十二妄想,
你的念頭不停下來啊,
各位,
你可能不知道,
你正在妄想,
你正在忽視亂想,
好,再看上一頁,
上一頁,
尤其第四點,
也是造成團體,
有傷害的重大的因素,
整天以為別人在背後愛你,
你心法跟經理問題啊,
為什麼人家整天要愛你,
有時候你真的是想太多了,
各位,
單單你這麼一個,
第四個一個念頭,
養成的習慣,
然後你又沒有辦法,
把這個限量壓抑下來,
各位,
你後面的報復行動一定是很可怕,
有的時候,
別人是為你好,
你都不知道啊,
人家是為你好,
尤其來修行團體啊,
各位來修行團體,
不就是要拔除自己的根性比起毛病嗎?
當然我們講拔除根性比起毛病,
有人就說我不適合纏衝,
因為我會根,
沒有什麼會根,
好,
那我們就走到建修派,
還是要你止念啊,
你還是要止掉這種被迫害妄想症,
各位,
你如果一直帶著這些念頭,
連心理學家都告訴你,
你不要再妄想了,
哎呀,
你有病,
各位,你有病,
那你這種病人,
你怎麼會不出事啊,
怎麼會不出事,
各位,
尤其是我們回到我們的修行,
你有沒有辦法回到一的話,
就很麻煩,
你禱告念佛,
沒有辦法回到,
有力量的感覺,
各位,
你們一定要常常溫心自問,
你有多久你禱告,
你有力量,
你自己會知道,
你要研究一下喔,
你禱告一小時,
是不是都在無事亂想,
甚至禱告兩小時,
都在無事亂想,
尤其來這事情最容易無事亂想,
那種不服氣的事嘛,
對不對,
不爽的事嘛,
欲求不滿的事嘛,
那你整天真的真正鬧,
整天欲望那麼高,
那你當然整天無事亂想,
那祷告念佛根本靜下來,
祷告了一個小時,
想這個,
想這個,
想這個,
當然好不容易祷告一小時,
想的比較少,
本來是千師萬想,
後來變成百師千想,
還是拼命的想,
後來兩個小時,
比較好一點的,
這個叫做一兩百想,
還是在想啊,
那好不容易今天拼了兩個小時,
覺得稍微腦袋安靜一點,
到明天一開始,
又開始聽了十萬想,
所以你每天的兩小時,
幾乎都沒什麼用法,
各位,
為什麼我們一世解脫的禪中心法,
有時候比較沒有視察,
因為我們要帶大家進入一整法界以後,
你會發揮你自己的超能力,
你唯獨發揮你的超能力,
你才不會對外部教會作用,
有這麼多的依戀和依賴,
原本我們佛心能生一切的法,
這叫做萬法為心所造為事所限,
那為什麼現在萬法沒有辦法為心所造為事所限,
各位,
因為你們失落了心中的無疾神力,
你們無疾神力的失落,
就在於像螢幕上的八大妄想,
各位你想想看好不好你八種都有,
那你真的是創世八王啊,
但是你那是跑不然日本老啊,
如果你八種都有了,那怎麼辦?
各位,所以日常生活當中啊,
也不要等到我們晚上做禱告的時候,
你日常生活當中就要常常提醒自己,
你有正確的想法啦,
第一個想情愛,
你不要以為得到情愛就得到全天下,
各位以為得到情愛得到全天下,
各位有人正在想辦法離婚,
你知道嗎?
他是以為甩掉情愛得到全天下,
你知道嗎?
你還在那邊跟人家反向操作,
所以說各位,
我們在你晚上訂課到了,
你要念佛要禱告的之前,
你就有正確的思想,
像這些一大堆的奇奇怪怪的思想,
平常就要告訴自己,
搞得仔念,
搞得仔念,
你平常就要只念,
當時告訴自己,
不要再無事亂講,
所以我們講說,
無事就念佛嘛,
所以大家白天喔,
上班上課,
經營家庭事業很忙碌的,
之餘,
除了必須起心動念的,
就趕快切入禱告或念佛國事,
因為裡面做事,
各位你甭以為你裡面做事裡面道道,
你會很專注,
我跟你講那個專注絕對不夠專注,
因為至少有一半的功夫用在事情上面,
你那個時候絕對不夠專注,
因為你一定有一半的事情,
要注意到環境,
注意到路面,
注意到桌面,
對不對?
所以你那個時候的專注,
絕對比不上,
你犀料萬元,
專心的道道念佛,
你絕對比不上,
所以說,
在那個時候,
這就是半吊子的,
就因為你必須上班上課,
你必須家庭事業團,
你這沒辦法的,
這叫做半吊子的休息時光,
你也要注意,
不要失控,
盡量每一件事情,
就一句話號,
或者是你喜歡持重的,
你持這個,
我們寶欠語言就把他持到底,
禱告的就把禱告到底,
各位你日常,
我們叫做半吊子的休息時光,
你一面盲度一面禱告,
各位你千萬不要以為,
你一面盲度一面禱告的那個禱告,
可以取代洗了萬人的禱告,
那是有雜染的,
各位,
那個叫梁武帝的頭頭,
梁武帝不知道自己有雜染,
他還以為那樣子很好,
我們一定要有一段時間,
我們可以接近戲劇,
可以接近威樂,
可以接近同誠的一切,
但是我們也要有放下的時間,
即使用,
即使用啊,
我們不是只有即使用,
而無法以此用,
我們也能即使用,
也能以此用,
出入此戰,
這才是禪中心法啊,
也就是說,
我們的修道,
各位在半教族的休息時光,
你必須負責家庭公司行好的事情的時候,
除了必要的精管,
要動腦境之外,
其他的時間,
全部把它歸回念佛持重或禱告,
然後你到晚上做定課的時間,
你才會真的都一尊法傑,
各位我們已經從三年前了,
就呼籲大家,
要念佛或董卓入三妹,
三妹就是定,
各位你們不趕快入三妹,
有很多人會被紅塵衝散,
因為他沒有絕受到佛法的威力,
他是感受到紅塵的美好,
所以我們大家天之輩,
我們彼此要幫助對方,
趕快親自品嘗佛法的威力,
佛性的無極生命,
我們彼此互相的勉勵,
日常生活不要太多的雜染,
眾人腳不必踩入紅塵,
你要記得,
百花從你過片夜不戰神啊,
你再用佛性的算盤,
金打細算一下,
這些東西不都是要成空的嗎?
我今天暫時來紅塵走這幾十年,
我需要這些錢,這些土地,
這些資糧,
可是那都是暫時的,
你心裡頭要很通透,
站在土地上,
卻遠離土地,
手握錢財,
心中沒有錢財,
你要練到這個境界,
你要用佛心的算盤,
一再地算清楚,
你所經歷的一切事情,
事頗有永遠的價值,
如果沒有永遠的價值,
你立刻用禱告或念佛來取而代之,
別人在哈拉聊天,
你心中已經開始法輪常轉,
最後得天下的一定是你最重人,
失去天下的一定是雜然太多的人,
因為他永遠回不到一陣,
各位我們要大推大家一定要回到山內,
回到一陣法界,
你就會理解很多得道的高人,
為什麼身平而道不平,
看起來他什麼都沒有,
可是他什麼都沒有,
因為他得到佛心,
一念人生萬法的佛心,
我們要請大家一定要日常生活中的雜然越少越好,
而且不要給彼此煩惱,
我們天之輩子之間不要給對方,
頭上堆上煩惱,
不要過度的批評論斷,
不要過度的譴責對方,
你會讓對方很煩啊,
各位你讓對方很煩,
不如讓他們夠一念到底,
適當的一些譴責和提醒就好,
我們不要讓那個毀滅式的提醒,
唠唠叨叨叨,
沒完沒完,
搞到最後每邊都毀掉了,
各位要了解力量,
力量來源,
不管走什麼門派都一樣,
各位一定要完全理解宇宙定律,
力量的來源就只有一件事情,
一個一個躺進,
你進不到一,
各位你那一念要非常精準的一念,
你進不到這個,
你換多少人派都沒有用,
飄飄燙燙,
東看西看,
東聞西聞,
東聽西聽,
東跑西跑,
美心靈叫做行萬里路,
實際上那都是行萬里白廢的路,
所以趙周八十如新教,
子映心頭未有悄然,
己知歸來唯物,
使之枉費草寻前來,
那八十年都擺走了啦,
原來力量的來源,
在於一針,
一針在於放下萬元,
所以說各位,
你不趕快進入這一針,
摩羯已經用各種外國進入作用,
把你勾走耶,
因為你一直沒有品嚐到一針的厲害,
你一直不肯品嚐一針的厲害,
你一直用替代的品,
各位,
你一直用替代品來替代一針,
本來這個替代品我們也是允許的,
可是你們也用替代品用太久啦,
替代品都不作用啦,
不要完全只用替代品,
而且我們這個大家這一針啊,
日常生活中到底要守住哪一面,
我最近就大推了,
前一陣就大推,
如果你家庭的事物很多層科的,
你在公司是高級主管的,
在修行團體是高級主管的,
我建議你每天要建國一個小時對不對,
建國就是禱告一個小時,
各位,
甚至日常生活你可以指令那一劍,
各位這一劍我推薦兩把劍,
你們選一個劍,
一個就是我們禱告使的第二項,
同步同心的,
少當糾纏我的心靈惡魔,
另外一個就是同步同心的,
天天之中強盛,
天之輩真教我,
健康好運,
各位這兩把稿劍,
你任選一劍,
每天只練這一劍,
你只要道一,
各位你持咒的原理也是一樣,
你如果持咒一直胡思亂想,
你沒什麼威力,
你持咒一直不行善事也是沒威力啊,
一樣的,
我們抓到原理就是等了一針,
你可以用,
要判佛號也可以,
但是我說禱告的話可以二選一,
假定你現在很希望你自己有很多的小羊,
你真的肚肉,
或者是你希望你的羊群很強壯,
那我建議選擇一針馬就得了告,
我第一張王,
我讓你那天真教我,
我那天真沒真教我,
我健康好運,
因為你需要天之輩真教,
就是在apply你的羊越來越厲害了,
如果你希望羊群厲害,
或者是你現在就算有另外的任務,
也許你的羊群還不錯還蠻強的,
或者是你正被很多環境折磨磨難,
那你就專心的掃動,
糾纏我的邪力惡魔去覆免電子波動,
身心裡健康,
人生一萬就順利,
人生一萬就順利,
你就走,
各位,
你只只練三分球,
我跟你講,
你就只練三分球就好了,
以後,
在國際大賽的時候,
你都躲在遠遠的頭,
搞不好你在這邊的藍黃的頭到那邊的藍黃,
一種嘶,
就跌進去,
沒人就守住你,
各位,
你就一招百步穿牆,
這就夠了,
球一丟給你,
一甩一步進來,
非常榮高,
什麼什麼,
你彎著腰都可以滴滴滴去,
講練,練這一劍,

我跟你講,
真的,
禱告練劍,
跟你練球,
不管是投籃,
還是揮棒都一樣,
這個人練習揮棒,
練了兩百次的,
絕對輸那個兩千次,
我跟你講,
那一種規定就是舒服,
就是舒服,
同樣的,
各位就專心練一劍,
看你的狀況,
那你要練兩劍也可以,
一次練雙劍,
然後你練雙劍,
那你可以再練三劍,
再一次後,
看你自己的喜,
但是,
結果我是建立一劍,
看你自己目前的狀況,
各位,
這把劍練到,
練到什麼程度,
你練天之背著,
然後每一羊都變健康了,
厲害,
哇哦,
這個就跟百度穿羊一樣,
我在這個南方一頭,
啊,
就進去了,
你覺得各位,
真的,
真的是這樣子,
當然這個是,
我們在神通的運用,
我們剛剛講說不敵業力,
那業力,
老實說,
我所謂的不敵,
各位要了解,
你那個努力絕對是舒神通,
有些人的信,
努力所援起的超能力,
怎麼會贏得了你們的一針法界的,
神通廣大神通力嗎?
那神通都不敵了,
所謂的不敵的意思是,
沒有辦法逆刻的逆地的調,
他需要時間,
是這個意思的,
在文家大師的正道德就提到,
我們正道者是,
插摩面卻阿彼耶,
插摩,
很快,
很快的意思,
很快的意思就是,
一般比一般快很多,
所以各位,
你就專心念一劍,
我們天之背,
一定要由這一劍,
劍氣深深難的,
封著見上,
不封著一心屠龍,
各位有多麼霸氣,
你有這一劍劍在手,
你就可以笑傲江湖啦,
你就可以看透,
為什麼這些得道的大師,
都跟大家說不要見面無神,
因為你手上有劍,
你那個時候就能夠完全的體會,
好,我們今天講到這裡,
