---
title: 20190310全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-03-10
channel: SynologyDrive-music
---

問道Ｂ關於佛學與禪宗的講座內容。
法空禪師Ｂ關於佛學與禪宗的講座內容。
其實兩個都是禪師Ｂ關於佛學。
當時在江湖社會上,佛學是馬祖道醫的第三號門生。
而且又是這個朝廷很重視的大師。
所以說法空也慕其名而來問道。
法空這兩個字我們過去也提到。
法空,這個是我們修行者很重要的一個入門的領悟的指標。
你只要領悟到法空,
大概今生今世要墮入紅塵就很困難了。
就怕你無法領悟到法空。
你有法空的觀念之後,你才能夠對準生活慘。
你不是在生活當中啊,就迷失掉了。
生活非常的重要。
可是大家也知道,人一定會轉成空。
所以說呢,這個法空這就是一個領悟。
你在當下生活的時候,你不能忘記
人每一個人都會走到的盡頭。
而且每一個人都不知道自己的盡頭是哪一天。
所以怎麼可以不預備一下,
深厚的事情呢?
生活要活得很精彩。
如果你能夠把解脫也活得很精彩。
那你這叫做雙云啊。
或者是全勝,這叫全勝。
就怕我們落在一邊而已,那就太可惜了。
看到這個法空啊,這就是金剛精的總結。
一切有違法都是夢幻泡淋。
如入益如墊,因作如是觀。
如果我們在生活當中,
時常都記得大限哪一天就到了。
所以我們就提到,你就會
撥一點時間來做修行。
撥一點嘛,撥一點出來。
好,我們往下看。
下一頁。
法空禪師到齊安處,請益佛經上的諸儀。
齊安經為其解答。
我們再往下。
而後齊安曰,這個齊安大師就自己在那邊,
自嘲啊,自從你來啊,自從辱來,
我就沒做成過主人。
就是說啊,哎呀,你這個法空禪師,
你來跟我請益佛經。
你來啊,我都足一跟你談佛經的事情。
你變成主人了啦,我就沒做成過主人。
來過來看,這什麼意思啊?
是不是這個對待貴賓的一個禮貌呢?
為什麼齊安大師說啊,你這個法空來了之後啊,
我忙著幫你解釋經典上面的問題。
自從你來啊,這邊啊,住了幾天啊,
我都沒有當過主人了。
這什麼意思啊?
是不是要賓至如歸的感覺呢?
他說,都沒有做成過主人,我們再往下看。
法空禪師就回答,哦,不好意思啊,
大師請你做主人,請和尚做主人。
這個法空啊,認為他可能宣兵奪主了啊,
本來是來跟法空禪師請益的,可能啊,
本來是跟齊安禪師請益的。
法空可能認為是不是他宣兵奪主,
態度傲慢,還是無理,還是自大?
他這個,哎呦,這個主人翁啊,主人家一點啊,
他馬上不好意思,哦,抱歉抱歉,請大師你來做主人。
哦,這個法空我們提到,其實我們很多的禪師啊,
是不鼓勵大家整天在經教上面鑽研嘛,
我們過去談過很多了,因為2600年前,
釋迦摩尼佛那個時代,沒有百分之十,
不到百分之十的人適得文字的。
佛經的內容那麼深奧,
不是佛陀當時的產品,
這我們已經談過很多次了。
所以我們禪宗一脈相傳,
經典不是我們的主流,
實修,而且是在生活中的實修,
才是我們禪宗的主流。
所以啊,這個花了很多時間陪他談經說法,
其實這個已經是齊安大師很破例啦。
不過這個法空很有禮貌,
而且這個人不錯,所以齊安為他破例。
各位,法空有讓齊安大師為他破例的條件。
其實我們一個修行者,
縱然你沒有開悟,或者是你還不是修得很精彩,
可是你可以像法空一樣,
讓佛門正道的大師,
都願意為你破例。
這表示你一定有很美好的人格特質。
一定有。
而我們很多美好的人格特質的養成,
絕對不是今生今世來得及養成的。
我們很多美好的人格特質,
都是多生累結而來的。
為什麼禪門願意為法空破例?
當然就是法空,
他本身就是一個非常謙卑的。
你看,齊安一說啊,
你來了以後,
你變成主人啊。
法空馬上說,
對不起,對不起。
他馬上反省。
我們過去也提到,
有反省的心,
是一個修行者,
要正道的必要條件。
如果,
你厚著臉皮,
什麼事情都怨天尤人,
怪天怪地怪別人。
反省自己的時間很少,
各位,
那你就不要修行算了。
你不可能有大成就的。
各位來看法空,
立刻道歉,
檢討他的態度是不是有問題。
各位就可以看到,
為什麼法空可以讓殘門大師為他破例?
就是因為他的態度非常的柔和謙卑。
反省的能力很強。
各位,
反省這兩個字啊,
佛門叫他懺悔。
實際上我們也談了很多很多次。
我們還是不厌其煩地再提醒我們天之輩。
你心裡頭正在發牢騷嗎?
你心裡頭正在抱怨別人嗎?
按照我們曹洞中的寶晶三妹,
請你反觀製造。
靜坐,
靜坐,
常思幾過。
宣談,
莫論人非。
你今天會走到這個田地,
是因為你做人做事的態度,
你錯了。
很多人跟你抗議,
你不要這麼做。
你便偏不聽,
印照著自己的性子去走。
把路走窄了,
然後就發脾氣,
用脾氣來對付我們的弟兄姊妹。
這又是錯上假錯。
岂不知,
自古以來,
紅髮者不懼怕任何的勢力威脅。
傳道人,
傳的是正法,
對蒼天負責。
所以說,
在任何的修行團體當中啊,
大家都要有內省的心,
而不應該用任何的文攻武嚇,
來傷害我們周圍的弟兄姊妹。
也不應該用文攻武嚇,
來傷害自己的家人、同事。
我們應該學法空一樣,
處處反省,
處處謙虛。
這樣你到禪門,
人家都為你破例啊。
好,
法空就說,
對不起啊,和尚,
讓你做主人。
馬上謙虛下來。
齊安說,
今晚休息,
明天再來。
還要再休息啊?
明天再說,
這個也不跟他說他到底哪邊錯。
就在說,
你看你來啊,
我不能當主人了啦。
明天休息啊,
靜寒休息,
明天再來。
明天再來。
各位啊,
到佛寺去過夜啊,
尤其在大師駐壁的佛寺過夜啊,
那是非常的難得的機緣。
不要急著走。
不要急著走。
不要急著走。
在大師駐壁的禅願佛寺,
你能夠住下來,
你就住下來。
不要急著走。
不要急著走。
你在正道大師的發功的範圍內,
你才能夠得到蒼天完整的啟示。
大地充滿了魔劍的電子坡,
都是紅塵的明利是非,
而與我詐。
只有在正道大師的講堂當中,
你才能夠得到最準確的天基啟示。
不要急著回到紅塵去。
請他再留下來。
各位還記得吧,
詠家大師去看慧能的時候啊。
詠家其實也正道啦。
慧能大師啊,
看詠家當下就要離開。
慧能就邀請詠家住下來。
住一個晚上也好。
實際上,各位要了解。
你們在佛室過夜,
在睡眠當中啊,
通常你的腦神經、腦細胞會放鬆。
你在放鬆當中,
你很容易在夢境中得到蒼天的啟示。
實際上,
我們應該要修煉到,
不是要靠睡覺才能夠把
腦袋的執著放下。
各位,
你不需要睡覺才能放下。
這功力已經不太好了啦。
最好是,
你隨時能夠進入法空的程度。
你那蒼天的聲音。
就怕你心不空。
雜念太多。
是非太多。
抱怨太多。
牢騷太多。
以至於你說不到蒼天準確的訊號。
各位要了解。
所以說,
只好啊,
叫法空啊,
你先睡覺。
睡。
為什麼法空這麼好的人,
要靠睡覺來接收天氣訊號?
沒有辦法。
。
信責的時候點開它。
因為法空各位可以看到,
他已經執著在金教裡頭啦。
執著在金教裡頭啦。
他走入邊地他不知道啊。
我們也常常提醒大家。
諸子百家,千古大辯論,
都云自家勝。
各位,
當你在堅持你這套金教的時候,
還有很多門派不認同啊。
我們來看一個統計數字。
基督教天主教徒早就超過20億以上,
再上回教徒30億。
這30億的神學思想,
他們完全反對佛教這種看法。
30億人正在反對你。
各位,
當你在經典上面沾沾自喜的時候,
有30億的神學思想者反對你。
那你還有什麼自以為是的空間?
當然,
並不是說有30億人反對你。
你就是錯。
人多不一定對。
當然人少也不一定是對。
實際上,
是非都是無極無量佛性中的一部分而已。
任何一個宗教哲學思想,
都有它存在的價值。
所有的宇宙人生的哲學加起來,
才勉強算是一個完整的佛性。
你只要執著在你的想法,
你就會製造對手。
你看,
川普不是很有他的想法。
他本來跟外國鬥,
後來跟民主黨鬥。
到底是川普錯,
還是民主黨錯?
那其實都是佛性中的一部分。
你站在你的這一邊,
如果你缺缺包容性,
你就永遠不了解對方那一邊也沒有錯。
所以說,
我們醒著的時候,
沒有辦法領納蒼天的聲音。
就是因為你心中太狭窄了。
雜念太多。
來自於蒼天的訊號進來,
你也分不清楚這是你心中的雜音,
還是蒼天的訊號。
只好就睡覺,
睡得越熟越好。
通常在佛室,
在大師的發功範圍內睡覺,
睡得很好。
很多的魔,
亡靈惡鬼,
不敢靠近。
至少有這個現象,
所以讓他去睡。
只好怎麼辦?
你去睡,
你好好的睡。
你在他身邊睡著了,
他好跟你在心靈當中紅髮。
他必須進入你心靈世界,
對你紅髮。
他沒有辦法對你的耳朵紅髮。
沒有辦法對你的眼睛紅髮。
為你的耳朵和眼睛中充滿了主觀。
怎麼樣讓你的腦神經、
腦細胞啊,
趕快停下來啊。
他沒辦法對你的耳朵紅髮,
你聽不懂。
他沒辦法對你的眼睛紅髮,
你看不懂。
睡吧,睡吧。
讓你的腦神經、腦細胞停下來。
所以各位有經驗,
你們在睡夢中有時候做很多超過你想像的事,
對不對?
欸?
我在夢中怎麼會做這樣子的事?
當然啦,
因為你那個時候,
腦神經、腦細胞休息了嘛。
做睡的那個知識經驗,
暫停了嘛。
但是慘的是,
有人睡眠狀況很不好。
他沒辦法安睡。
所以連睡夢中可能都沒有辦法收到天際訊號啊。
所以我曾經提醒大家啊,
你們現在能睡就要好好的睡。
躺下去就跟床鋪有約,
不要再東想西想啦。
躺下去就一切歸空啊。
你就跟床鋪有約,
各位,
趕快讓你的腦神經、
腦細胞停下來。
因為你要接收蒼天的訊號。
以免意失足成千古恨。
很多事情是沒有辦法再回頭的。
各位都很清楚,
你很多事情走錯了。
今生沒有辦法回頭了。
有時候是你說錯一句重要的話。
你說錯一句重要的話,
徹底的得罪了某一個人,
無法挽回了。
不要覺得修行浪費時間。
我跟你講,
你走錯路,
才真的浪費無限的時光歲月。
你做錯一件事,
十年也未必回得來啊。
各位是真的。
白天進不下來沒有關係。
放不掉主觀沒有關係。
只要睡覺的時候,
你不要再想了。
拜託,
你睡覺的時候,
請跟床鋪有約。
好好的歸空。
聽聽蒼天的聲音。
各位有注意哦。
你的境界不夠的時候,
你的夢境启示可能真實性不高。
我們雖然提到夢境启示平台,
是蒼天跟我們對話的一個重要的平台。
可是當你的功力不夠的時候,
你很可能啊,
就是你看你腦神經腦細胞一直在那邊主觀嘛。
對不對?
胡思亂想。
耳魚我炸的。
你睡覺,
你都沒有放過你自己啊。
而且你都是在一面抱怨中睡著的。
那慘了。
各位,
你在抱怨中睡著你夢到的夢,
再怎麼精彩也很難是蒼天的啟示啊。
各位要聽清楚哦。
你的狀況不好的時候,
你夢到的夢,
你就不用留言給天雲老師。
你自己知道你的狀況好不好。
如果你是含著雜念,
胡思亂想,
睡著的,
這個時候的夢境,
再怎麼精彩,
很多都是你佛性的創作而已啊。
各位來看,
你說是平常腦袋都會規劃這個事,
規劃那個事啊。
那你又不肯讓腦袋睡覺。
你睡著了以後,
他當然繼續在你的睡夢中,
規劃這個,
規劃那個嘛。
你看得再精彩,
也不必留言給天雲老師。
我跟你說真的,
你的狀況好不好,
你自己知道,
你自己知道。
你就衡量你最近一個月,
衡量一個月就好了。
你的心,
是空靈寂靜的嗎?
你這個月,
你的態度是柔和謙卑的嗎?
你這個月,
你有按時禱告,
修為嗎?
你自己知道。
如果這個月,
你心中充滿了仇恨,
充滿了憤怒,
充滿了雜念,
充滿了紅塵,
夢到什麼精彩的夢,
那請不要留言給我。
你自己做意的幾率非常的高。
各位要了解啊,
你狀況不好的時候,
你很多的夢啊,
都是外面的邪靈在跟你講故事啊。
我跟大家提過啊,
我親眼看到,
無數的老百姓,
收到的夢境都是邪靈在那邊,
跟你無聊在那邊亂講話,
你知道嗎?
他就跑到你的夢中跟你聊天,
哎呀,
我跟你講啊,
我剛剛到海上面去遇到一隻大鯨魚,
我跟牠打架,
你就看到這鯨魚在打架,
喔,
你還以為是什麼?
就牠在跟你講故事嘛,
醒來之後就留言給天雲老師,
然後我就跟你回應這個不值得看,
你還以為天雲老師亂解夢呢?
你還以為我亂解夢呢?
各位,
你狀況不好,
你遭感到外林,
外林在你的心中亂編劇,
亂引到你的人生,
喔,
又看到鯨魚,
喔,
一沉到海底下又飛起來,

哇,
好精彩啊,
還以為自己是什麼降魔大師了呢?
就希望從我這邊得到這樣子的印證,
我一看,
齁,
你根本最近心亂如麻,
要不然就是修行的態度,
懒散消極,
要不然就是做人做事,
態度不夠謙卑,
很傲慢,
那你這樣子收得到天際訊號,
不可能嘛,
所以各位要非常的了解,
夢境啟示平台是很珍貴的一個平台,
不過你要善用它,
你善用它一定要達到法空這個境界,
感情景,
時常,
尤其下的班啊,
尤其上的床啊,
要睡覺了,
各位,
你想聽到,
听到苍天真正的声音吗
请你以法空洁净的心灵来睡觉
至少这个月内状态要好
我保证你清楚地收到苍天的讯号
很多人收不到
真的还是那句话
你静不下来
谈到静下来
我又要跟大家再次地提醒
我们内在里头很多细微的小念头
你莫以为你现在在听演讲
很专心地听天宇老师的声音
其实你心中还有很多细微的杂念
在心中细细说细细说的
有没有啊
你自己看看有没有
嘻嘻说说嘻嘻说的
你这些杂念挖不掉的话
你很难收到准确的天机信号
因为它在里头有声音
有紧到夜来人静你就发现你心根本静不下来啊
细细手手手手手手手
牢骚啊 抱怨啊
动想西想啊
幻想啊 一大堆的
梦到什么梦了
不可靠啊
不可靠啊 各位
梦境启示平台
是一个非常重要的平台
大家一定要用法空来迎接它
把你的心灵打扫干净
各位 你真的收到天气讯号
千年也忘不了这个启示
最高层天的启示
是用最高级的电子波
直接印在你的心灵世界
细节一定记得清清楚楚
如果说你有哪一段忘了
哪一段不记得
我给你那绝对不是
最高层天印下来
隐亲而除
千年不忘
所以说我们
为什么没有办法
得到这么好的
唱天的声音
我们真的要把心弄干净
如何把你心中的这些
稀稀疏疏的杂念清理掉
各位绝对不是
我讲过很多次
绝对不是听听演讲
看看书籍
或是简单的念佛
一面念还一面想别的事情
各位 你一面念还一面想别的事情
还在那里幻想
你看哪个和尚说
一句佛号
罪灭和沙
我有念阿弥陀佛
这样子罪灭和沙
那我念十生的不就是
马上升天了吗
一句佛号
罪灭和沙
我也在亲近念佛啊
那今天念了多少
念了二十生
各位不要自欺欺人啊
内在很深一直到
第七义士莫纳士
里头的杂念
你没有一两个小时
三个小时以上的念佛
念到忘记一切
你没有到这种功力
你进不到莫纳士
你进不去他
不要在那边自欺欺人的
我读了很多的书
看了一些很多很多很多的演讲
一句佛
杜恨和沙
你们念还在幻想
等一下去哪边玩啊
对不对
你们也念
还在幻想
我刚刚到佛寺参拜了二十分钟半小时
或是一小时的法会
我这个未来两个月三个月安了啦
我来这边接受佛光普照
就那边到佛寺
蹲一蹲坐一坐
搞个一个小时两个小时的法会出来
安了啦
各位
你是买爱国奖券
还是买彩券
刮一个小时
两个小时
护你一辈子
这是英国法则吗
你们上班族
你上一小时的班
两小时的班
老板会给你一个月的薪水吗
你上一天的班
就是一天的薪水
怎么可能你上一天的班
他给你一年的薪水
很多人的修行态度
懒散得不得了啊
随便听听
随便看看
一面听一面看
还听音乐
轻轻松松坐着喝咖啡
看报纸也可以
你这是
你这样子的法力
到不了第七意识的莫纳士
更不到不了阿泰耶识
你拔不掉内心世界
千古以来的业障的冤手啊
你进不去的啦
你要玩那种游戏
我这个过年的时候
我也到佛寺
参加了法会两个小时
听说这个法会利益很大
今年安安安安
各位
你是这种休闲态度的啊
难怪
你欲不见苍天
难道
英国法则是假的吗
有哪一个公司很好
你这上班一天
他给你一年的福气
这种公司你推荐给我们
我也要去上
我们的修行都是在日日夜夜
纷纷寸寸寸的
我们来看一个统计数字
这个这个
我今天做了一个很简单的统计数字
再往下
好
上班时间和临休时间的
每周的比例
我们来看一下
好
我们看
假设上班五天
每天上班八小时
我们也不算车马费
车马的时间
你一天
你一周上班四十小时
也不算加班
好
临休时间
假设啊
你七天
每天只要祷告半小时就好了
三十秒
在家
你的客厅或你的床前嘛
你祷告半小时
零点五小时
所以七天
才花了三点五小时
对不对
各位再看下一行啊
而且你一周
一周你就参加一个两小时的临休会
打开手机就可以上视讯嘛
对不对
很轻松啊
也未必要到现场
我们也没有说
大家一定要到现场
没有嘛
你在家里头也可以啊
各位来看看哦
你
假设你七天都很乖哦
每天搞到
零点五小时哦
才花了三点五小时
对不对
然后你每周
你播一个时段
打开你的手机
才两小时
各位
你每周的临休时间
总共才五点五小时
你一天上班都八小时
你一个礼拜五点五小时
你还省这个时间吗
各位来看
五点五是在你上班时间的
才百分之十三点七五
各位
不要太难舵了
你一个礼拜
每天祷告半小时
然后选一场临休会来参加
你一个礼拜花的时间
只是上班时间的百分之十三点七五
很轻松啦
是你没心
所以你无法遇见苍天
你遇见的都是红尘的
无常变化
莫怪他人
你每天能够零点五小时吗
一个礼拜
选一场就好了
各我只算三班时间
很多下班
还有很多的
其他的可以休息的时间
我们再看另外一个统计
再看
好
全部时间来看
我们再往下
七天二十四小时
一个礼拜不是
一百六十八小时吗
七成二十四就一六八嘛
好
一样
时间过得很快
零修时间
七天一样
你每天就半小时祷告
各位我跟你讲
半小时祷告很简单
你开车
坐捷御
你就专心祷告都行
你如果
你洗澡
蹲马桶都可以祷告嘛
我就不幸做不到
然后
一个礼拜
你选两小时来参加零修会
各位才五点五小时吗
对我们算给你
你不必
不必要现场
你家里头手机打开就可以了吗
各位
五点五除一百六十八
才占了百分之三点二七啊
你连这一种的付出都没有
各位才占你一周的时间
的百分之三点几
你连这个你都不想付出
你还想要昌天为你做什么
你连百分之三点二七的时间
你都舍不得去发花
也不是叫你出门
你在你家就可以祷告嘛
你在你的家就可以参加零修会
你的一个礼拜
连这种诚意都没有
三点二七都没有
你要昌天
负责你人生的幸福安乐吗
你哪个公司的员工啊
这么懒惰
你会给他薪水吗
你是怎么教育员工
教育孩子的
你怎么教育学生的
百分之三点二七的灵修都不愿意花
怎么办
要昌天还负责你家的平安吗
你不管怎么过日子
他要负责你的平安吗
很简单的人生啊
三点二七而已啊
各位不要太投机啊
不要太投机了
其实我们很多人生的幸福
真的掌握在自己的手中啊
好
我们再回到刚刚那个晚上
这个
其安大使留他过夜
好
今晚休息
明天再来
我们再往下看
隔天啊
睡起来啦
其安啊
就找一个小沙迷
一个小和尚
去把法空禅师请来
今天继续跟他
谈经说法
继续请来
法空就来了
小沙迷就请他来了
其安一看到法空啊
就对这个小和尚说
你这个沙迷不懂事
我叫你把法空禅师叫来
你却叫了一个看门的来
他在羞辱法空禅师吗
小和尚
我不是叫你去请法空禅师来吗
你请了一个看门的干什么
法空禅师当场就错愕啦
过来看下面就没了吧
好 让我们看
怎么回事
各位睡了一夜又一夜的睡啊
还是受到昌天的启示啊
所以啊
其安大使就
只好以骂这个小和尚的方法来讲
你看还在找个看门的
还没入门啊
各位
什么叫做禅师
惨啊
法空禅师
在其安门下搞了半天
睡了几觉
完全受不到昌天的声音啊
各位
在其安的眼中来讲
这是一件大事的不得了
因为你法空禅师
要教导很多佛门弟子
教导很多众生的
你这个材料
你去教导人
你是误人子弟啊
不得了的
你不是一般的和尚啊
你是禅师啊
搞了几天
你还没有办法领悟到
真正的佛法是什么嘛
一醒来
一看
为什么要看门的
一看
老圣经又硬坐起来了
又执着在
他的学术思想里头啦
一样
永远无法入门
干脆跟他讲
我叫你找法空禅
甚至找一个看门的干法
各位
这个禅师
连入佛法的门都还没进来
可悲啊
可悲啊
就是我们刚刚所说的嘛
你所谈的道
你所说的法
要能够适用在一切的众生的身上
你不要只谈你自己喜欢的那一套
我刚刚不是说
广大的上帝信仰的世界
没有办法接受
你那一套佛学思想的
没有办法接受的
甚至于佛门也分门别类不是吗
佛门的派系也很多啊
诸解金刚经的一百多种啊
三民书局都有卖
诸解金刚经的就一百多套啊
大家都觉得上一套学的不够好
我再来读一遍
我来读试一遍
你还卡在门派当中吗
跟你讲了半天话
你还卡在门派当中
你还看不穿
你心中的执着
这是那一块而已
当然齐安大师应该不会
就只气馁啦
还是要点化这个法空啊
毕竟法空是一个很客气的
各位要来看
你看一看
法空那么客气
那么谦卑的人
对这个看门的人
各位来看看
没有办法入门
各况各位

如果一个众生
没有法空的谦卑
你没有他这种如何的态度
我跟你讲
你的门都还没有进来
你看门
你还没资格啊
各位真的
各位
经典不等于佛法
佛性才是佛法
佛性
是具足一切
叫做佛法
你固守在边边角角
那个都叫做红尘的是非法
这个你们看太多了
千古大辩论
谁都不服谁
你看现在电视上面的政党辩论
我跟你讲
你在十年级看
还是这个样子
绝对谁都不服谁
没关系
那是为了生活
为了政治
大家可以坚持己见
可是
你在终极的解脱道上面
你不能够落入边地
否则就会像法空一样
睡了一晚又一晚
还是收不到
苍天的讯号
各位
我们选这个案例
就让大家也知道
你们对自己的梦境
不要太执着
在你的梦境的解梦上面
你应该
深刻的检讨
我们就不要检讨太久
就是一个月内
你这个月内
你灵修的态度怎么样
各位我刚刚提出来
你一天祷告三十分钟
很轻松的
一个礼拜参加一场
灵修会
视讯都可以点上去
也才占你这一周的
百分之三点几的时间而已
或者是没办法
参加灵修会
那就多祷告
你就多祷告
如果你连这百分之三
百分之五的时间
你都不肯花
哎呀
你自己经营公司
很好的
你就知道
这种员工
你要重用他吗
古人不是都提醒我们
你不要来庙里头
临时抱佛脚
没效啦
各位
临时抱佛脚
没有用的啦
看看你往昔的人生岁月
百分之三的净土都没有
就是百分之百
都是这些红尘的东西
我们不是说红尘的生活不对
我们禅宗是希望达到平衡
!
也不是要大家百分之五十
对百分之五十
你至少生活占百分之九十好了
你灵修的生活能不能调高到百分之十
试试看
回顾往昔来时路
我百分之九十都在工作或休闲遗乐
或是家庭生活
我至少要百分之十的时间
用在大修行上面
至少百分之十嘛
这个时候你到庙里头去见妈祖
到佛寺里头
去看三圣佛
或是到教会里头
面对耶稣
面对耶和华
你至少有百分之十的人生是一片净土嘛
不要跟他们见面的时候
百分之三都拿不出来呀
这样子真的不好啊
因此你不可能得到昌天的祝福
真的是临时抱佛教
我跟你讲没用了
没用了
好我们再往下看
再往下
好
第五个公案
第五个公案
古佛何在
古佛何在
好往下
深问如何是本身卢舍那
本身卢舍那佛
问这个奇安大师
什么是本身卢舍那
卢舍那这三个字
讲的是古佛啦
有个古佛叫做卢舍那佛
好我们先看一个补充资料
因为大家就有时候不太了解
再往下
再往下
三圣一体
先看这个
三圣一体
三圣一体
这是一个佛学的名词啦
老实说这个名词不懂也没有关系
我是尽量不让大家整天进入名词的世界
好三圣一体我们往下看
报身佛
卢舍那
今天这个主题就是谈到卢舍那佛
法身佛叫做毕卢舍那佛
化身佛或叫应身佛就是释迦牟尼佛
这三个对应就是什么呢
卢舍那佛讲的就是我们的佛性
毕卢舍那佛讲的就是我们的佛法
释迦牟尼佛讲的就是像我们的肉身
我们的肉身
叫应身
化身佛
这叫三圣一体
各位是这样子的
我们的佛性啊
严格说起来
你要人家拿佛性给你看也拿不出来
因为佛性它是无极广大的
无形无相无色无味无臭
它就叫卢舍那
我们的佛性就叫做卢舍那
标准的看法是这样子
可是它虽然是无形无相
可是它能缘起一切的法
就产生了毕卢舍那这个问题
也就是说谈到卢舍那
就是谈到如何回到佛性
或是应用佛性的问题
谈到毕卢舍那
谈的就是谈的是佛法的问题
经典教义或者是
这个这个这个开悟的演讲
这个叫做毕卢舍那
经典教育
或者是佛法佛学的探究
这个叫做法生
另外一个应生就是有肉体
具体成型的样子
就叫做释迦摩尼
所以释迦摩尼这个肉体
是卢舍那的化身
各位了解
所以卢舍那就是毕卢舍那
就是释迦摩尼
各位了解了吧
卢舍那是那看不见的佛性
佛性会演讲法
一切的佛法
一切的道理
一切的知识
一切的哲学
这叫做毕卢舍那
然后它形成的肉身物质界
叫做释迦摩尼
所以你真的懂佛法的话
就知道没有分别心才是对的
毕卢舍那它可以变成
卢舍那可以幻化成毕卢舍那
也可以变成释迦摩尼
释迦摩尼就是毕卢舍那
毕卢舍那就是卢舍那
严格说起来
地藏就是观音
观音就是地藏
可以这么解释
这地方啊
当然
这个是佛学里头的一些
这个学问的探讨
好我们来往上
再回到刚刚这个地方
再回到主题这边
好古佛何在
他问题最古的那个古佛就是
源起的那个点
这个这个这个
卢舍那
卢舍那
卢舍那讲的就是我们的佛性
佛性
意思就是说
我要如何知道佛性的存在啊
因为那个佛性
很多师父都讲
它是无形无相
无色无味
可是它却具备一切的可能性和变化性
具足一切的能量
这个是这个什么东西啊
又无又有
所以很多人就听不懂了嘛
了解吧
古佛何在问的就是
佛性到底在哪里
佛性到底怎么用
他讲的就是这个东西啦
无形
无相
无色
无味
到底在哪里啊
你讲这个跟没讲一样
好往下看
如何是本身
卢舍那
他就问他
佛性到底是什么
无相
无色
无味
无无无
他有一切的可能性
又是宇宙的来源
奇怪啊
言官
奇安
残生
好
你帮我把那个
净品拿过来
我问你
什么是卢舍那
他就我把净品拿过来
你把净品拿过来
好
再往下
这个和尚很乖啊
他听师父的话
就把净品搬过来了
师父说
再把他拿回去
奇安
救处
走
好
再把他搬回去
生了
就搞不好
再把他送回本处
又来问了
又来问
他问他什么是卢舍那
什么是卢舍那
什么是佛性
奇安叫他
你去把净品搬过来
搬过来
很好
你再把他搬过去
搬过去
他也把他跑过来
跑来跑去
跑来跑去
好
再往下
师父说
古佛过去
久以
意思就是说
那个走来走去的
那个就叫做古佛
你就是古佛了
厉害啊
你们看到刚刚那个
走过去拿净品
又走回来
又把他送回去的
那个
你们看那个
那个过去
那个
那个
那个就是古佛
看他听不听得懂
你这个生
你就是古佛
你的肉身
就是硬生
或是化身
看他听不听得懂
我们现在啊
很多的佛子啊
他讲说过去久以
这个和尚还以为
古佛是
哇百千万节之前了
好久
好久之前了
好久
他讲过去久以
是那个那个
走来走去
那个
在过去久以
看他听不听得懂
我们现在禅宗
跟经教理论最大的差异化
就是我们直指人心
见信成佛
我们不浪费大家的时光岁月
在追求成佛
我们直接告诉你一个真相
你就是本身如舍纳
你就是那个班建平
搬过去搬过来
走过去走过来
那个有没有看到那个走来走去
那个那个就是古佛
那个就是
然后你们看看谁是古佛
你看看你隔壁坐着的
那个天之辈
他就是古佛
他就是啊
所以不要看不起
任何一个众生啊
他就是啊
禅宗的厉害的地方
就是禅宗大师
已经参透到最高境界
他知道没有成佛的问题
你本来就是佛
现在问题是什么
是你没有用你的如舍纳
各位要了解
你没有用你的如舍纳
你不会用
是你不会用
而不是你不是佛
各位要了解吧
你不是没有车子
是你不会开车
你不是没有某一个仪器
是你不会用
你不会用
你就以为你没有吗
你错了
是你不会用
魔戒的可恶就在这里
是你不会用
他就骗你说你没有
你明明有一台
很好的车子
那你不会开
那底多我就教你
怎么开不就好了吗
魔戒就骗你
你没车
你没车
让你浪费时间
再去找车
明明就在车上
还要浪费时间
去找车
就在车上
还要找车
就在车上
还要找车
让一辈子在车上
找车
车上找车
眼镜挂在脸上
一直骗你
你没有眼镜
整天在找眼镜
你永远找不到
为什么眼镜找不到
眼镜在你脸上
你找不到车的
为什么
你已经在车上了
魔戒最厉害的地方
在这里
眼镜在你脸上
让你以为
那个不是眼镜
你整天在找眼镜
我跟你讲
你找不到为什么
眼镜已经在你脸上
你找不到车子
我跟你讲
你到处开刀车
找不到为什么
你已经在车子上了
禅宗就是在告诉
你告诉你这件事
你已经在车子上了
你已经戴着眼镜
你已经是佛了
现在是这样
怎么用
你看看
你走过去
到静平那个地方
抱过来
好
很好
再抱回去
再走过来
好
各位
这就是在应用佛性
这就是在应用了嘛
你以为什么是佛性
日常生活
举手投足
言与动作
你都在动用
你的佛性
没有佛性
大家都是搞木死灰
你已经在用佛性了
你正在开车
还说没车
你正在戴着眼镜
还说没有眼镜
你疯了
疯了就是迷失
你就在车子上
你就在佛的身上
佛性在你的心中
你正在用它
而你以为没有
就是一直
你一直否定它
所以你没有善用它
你没有善用它
还在那里找佛啊
古佛在哪里啊
古佛在哪里啊
你就是啊
古佛在哪里
禅宗的厉害就是
不要再浪费你的时间
各位
立刻
启动你的佛性
改善你的
生活
改善你的健康
改善你的财务
改善你家人的关系
也用佛性
引导你回到最高成天
立刻使用
别在那里找佛性了
怎么用
我们三远合一
归纳得很清楚
开悟准确
多祷告
勤念佛
保证你回到最高成天
开悟
这件事情就是
你有个正确的看法
古佛何在
各位
如色那何在
You are
You are
你就是
你已经是了
各位要搞清楚
这就叫开悟
然后怎么用
多祷告
勤念佛
还有我们告诉你的四空定
无助
无我
无相
无常
四空定是四个挡墙
和四个偏颇的磁场
你只要排除
你不要落入这四大偏颇的磁场
很多人
这个我值很重
他练无我
他很容易
他可以放掉
派他占有
有人练无相很厉害
他可以深入地看事情
可是就死在无常
被红尘勾来勾去
结果无我无相
也破功了
无常
又回到我们今天
一开头的讲题
法空啊
你法不空
你很难得度啦
其实四空定中
最难练的
就是无我和无相
能破一切的相
不以貌取人
这已经很难
结果你死在无常
休闲娱乐
没完没了的休闲娱乐
刚刚也可以大家看到
那个数字
拜托大家
一个禅宗的修行者
至少我们说的平衡
你至少生活占90%
灵修
至少你把它拉到10%
你试试看
拜托
90比10
不过分吧
如果你连禅宗
苦口婆心的说
生活的平衡
我们已经拉到
很宽了
生活
在90%
灵修
在10%
你这个都拉不上来
各位
9比1
你还不肯
哎呀
怎么办啊
这就是你不会用佛性吗
佛性你要去用
你不是整天
单单在那边玩而已
举手头主和说话
所牵动的佛性
是浅诚的佛性
各位要听清楚哦
搬东西是在动用佛性
说话
我说话也在动用佛性
你说话也在动用佛性
起心动念都在动用佛性
可是这叫小动用
各位我跟你们说
一定要有个巨大的动用
巨大的动用就是什么
一定要念佛
入三昧
祷告到天开了
你的力量一定要进到
第七意识的莫纳士
甚至直通第八意识的阿赖耶士
你叫做巨大的动用佛性
你不要在那边浅诚那边
随便念几句佛号
一面念一面东想西想
没有用的
一面才叫法会
还在一面想着红尘的点点滴滴
没效啊
是你在牵动你的佛性
你叫做小动
古佛何在
我跟你讲你就是古佛
你现在就是因为
你没有善用你的佛性
为什么
因为你都在
你百分之九十
甚至百分之百的时间
很多人谈到修行两个字
要他的命一样
要他的祖宗八代的命一样
所以你百分之百的时间
都是在浅诚的动用佛性
要听清楚那是很浅的
举手头
主思想啦
旅游观光啦
做事业啦
那都是浅诚的动用佛性
真正巨大的佛性
你根本没有动用
所以为什么要你一定要做修行
把你的时间改成九比一
please
这是为你好
为你好
你在家里头就可以做
你不一定要到团体里头
你在家里头
你自我要求一下
九比一
一周一百六十八小时
拜托你把十六点八小时
放在修行上面
你试试看
你这样子才能够深入
第七意识
莫那世
到第八意识
阿赖耶识
你才能够圈动
巨大的佛性
改变
彻底改变
人生的问题
你没有这个力量啊
都是
整天都是无常啊
都是无常
好
我们今天讲到这儿
接下来我们要请这个
