---
title: 20190621全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-06-21
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝天使的主持以及大家的分享。每一個主持人都非常賣力地來準備他們的講稿。
所以講稿的內容真的是一分根營一分收穫。你有這麼多的用心,所產生的果效是立竿見影看得到的。
今天大家主題,主持人就談到了我們紅塵苦海的人有一個非常厲害的根性,就是好豆。
這個就是好豆,應該也不屬於我們南岩伏提,應該是阿修羅界的眾生比較好豆。
可是我們這個南岩伏提地球的眾生啊,有一些人好豆的程度啊,是跟阿修羅道的眾生好豆的程度啊,實在是不遑多讓。
因為我們南岩伏提地球的眾生有這樣子的業緣。
這個是有這個很厲害的這個,我們講才氣九十二明十歲,就是這個氣,這個項目。很喜歡豆氣。
那麼各位,所以我們佛門的主師爺啊,老早在一兩千年啊,之前就已經提醒我們。
這個我們也都反覆地提醒大家很多遍了。
若真修道人,不見世間過。
各位要了解,我們很多的事情必須從廣大的時光、時空來看,你才能夠看得到答案。
各位明明都知道,你的生命正在倒數計時。
你都很清楚。每天年紀又大了一點,每年都在過生日。
換句話講,你在地球上面的時間,就一天一天的在縮短啊。
這是顯而易見的。
如果你有這方面無常的睿智、見景。
你就會知道,你到底在鬥什麼?
你到底在爭什麼?
最主要的是,你眼前的一切都是空性的。
各位,那眼前的一切,根本就是夢、幻、泡影、轉眼成空的東西。
那個是不存在的。
各位,如果這些東西是存在的,我們就不會勸你要放下。
因為它是不存在的。
各位,你是喝醉了酒,看到了幻影。
你把這個幻影當成真的。
或者是你睡著了做夢,你把夢境當成真的。
而我們開悟者,就是在提醒眾生,你所看到的是你喝醉酒所產生的幻影。
那不是真的。
你所看到的事情,是你夢中所見的。
那也不是真的。
可是這個眾生啊,它就是映著景象。
它不聽我們的勸勉。
不把這個當成是假的。
各位想想看,一個人夢醒之後啊,假設他就夢到他的另一半有外遇。
明明他的另一半就沒有外遇。
可是他就夢到他的另一半有外遇。
結果,世界大戰從他的夢境開始。
根本就是糊鬼亂夢。
你勸他十次二十次,他也說我的夢境很清楚。
我那個死鬼一定有問題。
反之,他外面他的另一半真的有問題了。
可是他夢到他的另一半沒有問題。
也就是說,我們很多人的生命如同在夢中一樣。
你的另一半有沒有問題?
你已經無法判斷。
也不只無法判斷你的另一半有沒有問題。
你連你隔壁坐著的這個人,他為什麼對你這麼好?
他有什麼目的?
他是為了愛你?
還是為了愛眾生他才對你好?
還是他有什麼私人的目的?
你恐怕也搞不清楚。
因此我們迷失的眾生,
時常走在錯誤的判斷上面。
因此我們才提醒大家,
因為我們做錯的可能性很高。
所以我們才提醒大家,
你不要再爭論是非。
因為,
縱然你以為很對,也可能你判斷錯。
因為縱然你的整邊人在想什麼。
現在坐在你隔壁你對面的人,
他肚子都盤算什麼。
你恐怕都不知道啊。
還有你辦公室,
坐在你隔壁好幾年的老同事,
搞不好就是這一次職場人事鬥爭,
扯你後腿的人,
你也不知道啊。
光怪陸禮的事情,
在宇宙人生多不勝數,
你又何必堅持己見?
就是因為是非太難判斷。
為什麼是非太難判斷?
因為你已經失去判斷的神通力。
你失落的神通,
所以你無法看透很多事情的真相。
而你硬要去判斷,
那你就錯了。
我們觀察很多的眾生。
前幾天有人留言給我,
他出去郊外玩,
發現後面有人跟著他。
還有嘆氣的聲音,腳步聲。
他忽然回頭,
什麼都沒有。
他發現有東西跟上。
他再走的一段路,
確定後面有東西跟著他。
因為他一回頭,
又沒有東西。
他在想,
他是不是撞到的鬼啊。
各位,我就回應他,
確實你撞鬼了。
你撞鬼了。
各位,我們這位天子輩,
還算是有福氣,
有大修為的修行者。
他才知道,
他到郊外去一趟旅遊,
他被鬼跟上。
他有發現。
各位,我們很多的民眾,
喜歡到處去玩。
各位,你要了解,
你所喜歡玩的地方,
或者是很多民眾,
很喜歡玩的地方和活動,
那也是很多鬼,
最喜歡去的地方。
所以,
還好,
我們這個天子輩,
他知道要趕緊驅魔。
各位,
如果你不驅魔,
你就在玩回來的路上,
他上了你的身體。
各位,
你如何判斷這個鬼上了你的身體?
你覺得自己很毛躁?
各位,
你要切記,
如果你覺得最近很毛躁,
身體動來動氣的,
動來動氣的就是很不安定,
心也不安定,
就是這樣子喜歡動來動氣的,
沒有辦法像磐石一樣的,
嚕嚕不動,
各位,
你可能被鬼上身了。
因為鬼的頻道和你圓靈的頻道不太一樣,
所以他一下子上你的身之後,
你就會產生不自覺的動來動去。
然後,
還有另外一個特性,
就是晚上睡不好,
要不然就是心裡頭有驚恐,
要不然就是胡思亂想。
要不然有一個很明確的跡象,
就是你開始厌倦解脫道,
開始向往紅塵。
因為紅塵的靈一定引導你愛紅塵。
所以各位,
這個時候你怎麼可以沒有驅魔的實力呢?
我們很多的民眾,
扶老西幼,
假日到處遊山玩水,
回來惹上很多,
他自己也不知道啊。
因此,
為什麼叫你們不要論斷?
你現在所說的話,
你現在所做的事,
其實都是有外靈借屍還魂。
宇宙人生事情的複雜,
超過你的想像。
有別人肚皮裡頭算計的事情,
你被利用了,
你不知道。
你被暗算了,
你不知道。
也有人,
他的起心動念,
都是外靈邪靈在主導,
你不知道,
他也不知道。
各位,
你們不知道的事情實在太多太多了。
又何必論斷是非?
更何況,
你根本不知道他往襲道今生,
地府為他安排的路是哪一條路,
你根本也不知道。
有的人,
他就應該在操場上跑五圈。
他沒跑完五圈,
他的人生絕對不可能波雲見物。
若你是大修行者,
你就一定要他在操場上跑五圈。
他沒有跑完,
你就絕對不放過他。
各位,
不是修行者不放過他,
乃是地府不放過他。
所以說,
我們太多的事情不能明白,
我們又何必論斷?
更何況,
縱然你論斷正確,
縱然你論斷正確,
那還不是轉眼成空嗎?
不就馬上就要面對另外一個世界了嗎?
所以你又何必在這個地方斤斤計較?
所以說,
我們真正的修行者所修的是什麼?
今天主持人,
還有很多的家人,
玄哥也都分享得很好。
各位,
真的要切記,
事情的本質是空性,
是空相。
你必須透過這些空的事情,
假的事情,
我們叫做以假修真。
用這些空的事情,
假的事情,
必然成空的事情,
一定不見的事情,
來修我們的真性情,
這叫做以假修真。
各位,
物質界的一切,
連同肉體的一切,
必然散去成空,
剩下來的就是你修為的總功德力。
剛剛主持人說的很好啊,
天使說的很好,
你禮讓對方一次,
你度量大了一分。
你禮讓十次,
不就大了十分嗎?
你忍入一次,
你是忍入先人啊,
加了一分。
你忍入了十年,
你真的修成了大忍入先人。
你的人生就是該忍入,
可是你就不想忍。
你的人生就是該寬恕,
你就不想寬恕。
所以你就得不到最後甜蜜的果子。
甜蜜的果子,
就跟你無關了,
因為你種寂了,
你種的都是你在外面玩,
在外面搂搂熟,
到哪邊去哈拉,去玩,去應酬,
搞回來的一些亡靈、邪靈跟著你,
在你的耳根,
在你的肩頸,
在你的靈弓裡頭,
近是跟你說那些紅塵的才氣九十歲。
乃至於你判斷的基準,
都忘記了我們佛法裡頭所交代你的一切事情,
都是空性。
你把這個夢中的事,
把幻影的事情都做真的,
就聽那個邪靈在你耳根,
在你心凱世界裡頭,
胡說八道。
非常可惜啊。
所以說,
你這個修煉就算失敗啦。
假定,
你真的願意照著廣親老和尚所說的,
你看別人啊,
總是看別人,
總是順著別人的意思嘛。
各位,為什麼順著別人的意思?
各位,
你順著別人一百次,
你的謙虛加分一百分嘛。
各位,你想想看,
那件事情你鬥贏了,
那件事情不是轉眼成空了嗎?
結果你的謙虛一分都沒有得到,
你得到的那個贏,
那個贏後面也是空嘛。
不都沒有了嗎?
都剩下骨灰啦。
沒了,
沒了,
什麼都沒了。
所以說,各位,
你要有大智慧啊。
你要搞清楚,
這些以假修真,
這些假的事情,
縱然它很偉大,
就像我們現在,
我們要普渡大戰,
普渡這件事情這麼偉大,
可是你也別忘了,
你不能因為普渡的事情,
不能因為演會員大會的戲,
不能因為主辦聯修會,
不能因為主持任何幹部的職務,
而你忘了你的修煉的主要的目標,
是修出你的謙卑,
修出你的度量,
修出你的無私,
修出你的忍辱,
還有修出你的般若智慧。
你別忘了,
別在那邊搞這些事情,
搞到心浮氣躁,
以為自己很有功德。
是的,你做事情是做得很有功德,
可是你搞得自己心浮氣躁。
可是我們心浮氣躁,
並不是說該譴責的不譴責,
譴責別人未必會心浮氣躁啊,
各位,
否則靈濟賀不就枉然了嗎?
我們在宇宙人生的平台上面,
我們一定要捍衛正法,
為了捍衛正法,
你該說的話,
你一定得說,
馬後炮無濟於事。
事情都轉成空了,
你才在背後說應該怎麼樣,
應該怎麼樣,
那有何用?
我們進入林濟賀的時代,
我們也在講黃渤大師的故事,
後面馬上就要講林濟玉玄,
玉玄大師的事。
我們時光歲月走入來林濟賀,
就是希望我們的天之輩,
都成為勇猛的林濟大師。
看到我們的弟兄姊妹,
師兄弟姊妹,
做偏了做錯了。
你要勸他,
你要勸他,
你勸他是愛他,
你不勸他,
你是害他。
你要搞清楚,
你明知道他做錯了,
你還不糾正他,
你讓他一錯再錯,
錯上加錯,
乃至於無藥可救。
所以我們各位請注意到,
我們對於弟兄姊妹,
我們雖然是修,
我們修我們的度量,
可是我們在勸勉眾生的時候,
一定要有勇氣,
勸勉不是沒度量,
勸勉才是我們的度量。
如果你很小心眼,
你就巴不得看人失敗,
不是嗎?
你就是有大度量。
所以我們才希望,
我們的弟兄姊妹,
都走上最正確的路。
我們再次的提醒大家,
我們的修煉不為了什麼,
各位你莫看錯了,
你千萬不要看錯了。
事情的本身,
它不重要。
重要的是你在這件事情,
你的功力有沒有進步。
老實講,
要做事情,
你的肉體不會做得多高明的,
各位你要了解。
剛剛主持人也說了,
很好,
自古以來就很多的,
所謂的厲害的人物啊,
他都說,
我心中自有千萬假兵,
我心中自有良策,
廣大如天。
很多人有這樣子講,
我心中啊,
很多策略啊。
各位,
你再怎麼高明,
那也只是你腦神經,
腦細胞,
這七十年,
八十年的經驗而已。
在無量廣大的時光來講,
那是很小很小的知識經驗。
所以我們必須一定要把自己的人生定位在我們的佛性上面。
你才能夠圓起強大的智慧。
否則你一定會走錯路。
各位,
你還不習慣用禱告來解決問題嗎?
各位,
你遇到事情還想要起心動念,
怎麼搞它,
怎麼整它嗎?
各位,
如果你還沒有學會動用禱告來解決問題。
各位,
你還沒這個習慣,
你還沒有學會,
那你要趕快加油囉。
唯獨一個懂得用禱告來解決問題的人,
他是有耐性的。
因為他可以忍入,
在忍耐中等待變化。
而他往往會等到最成熟的時機,
等到最成熟的結果。
最好的禮物都是在忍耐當中得著的。
你不要自己伸冤,
不要到處伸冤。
常天不會不知道一切的事情。
他絕對知道。
可是我們要了解很多的因緣條件在背後,
很多的事情在背後在運作。
有些地方你必須忍耐。
包含很多在職場上,
你就一直被一個主管欺負。
以前,
天絕在職場上被欺負的有夠厲害。
天絕大吉啊。
還不是咬著牙關撐了過台嗎?
各位,
有很多的事情。
各位,
你們一定要練習。
不要用這些奧波來去為自己生焉。
為自己搞東搞西。
因為你會搞得更麻煩。
你必須把你的希望放在佛性的經營上面。
他知道怎麼樣引導你迎接最美好的果子。
各位都知道。
伯母娘娘的盤桃還沒有成熟的時候,
你不要急著拔下來吃。
因為你吃不到最成熟的甜蜜美好的盤桃。
你恐怕你太早拔下來吃。
你會以為盤桃也不過如此啊。
那你就錯過了上好的機緣。
同樣的,
老子的練丹爐,
他要練七七四十九天。
你就乖乖的等待啊。
有的丹可能要練百年,
才能夠練出神丹出來啊。
你會以為你太心急。
動用了你的有為法。
結果你吃到的仙丹也不是神丹啊。
你會覺得這個仙丹也沒有什麼了不起。
各位,
不是盤桃,
沒什麼。
不是神丹,
沒什麼。
是你忘用的有為法。
你走錯路了。
你在不對的時光,
去收割你所要的果子。
可是你卻沒有照著王母娘娘的時間來收割。
你沒有照著老子的時間來收割。
你用你自己的血氣,
用你自己的方法來收割你的果子。
結果你吃到的都不是好結果啊。
恐怕還冒犯了天條你自己都不知道。
你冒犯了老子的天條,
得罪了盜賣你都不知道。
盜賣也就不再支持你了。
你很行。
連我們煉丹爐需要七七十十九天,
你就不聽我們的指導。
你硬要搞自己的方法。
蒼天跟你翻臉,
你就麻煩了啦。
蒼天不再眷顧人類的時候,
就是人類的浩劫的開始。
各位要記得,
聖經裡頭一再地提醒我們,
上帝要毀滅一個人的時候,
先讓他驕傲。
當你心驕傲。
以為你現在很有成就。
以為你現在很有智慧。
以為你現在的知識很豐富。
以為你現在的職業很穩定。
以為你現在的職業很穩定。
你以為現在的人脈很廣大。
當你在那邊自滿驕傲的時候,
就是毀滅的開始啊。
一點小小的成就,就在驕傲。
一點人脈,就在驕傲。
你以為你現在的職業很穩定。
你以為你現在的職業很穩定。
所以說,當我們在驕傲的時候,
我們會聽不進去唱天的聲音。
你更沒有辦法去包容你周邊的人為你驕傲。
你驕傲。
有幾個錢,有些人脈,有些知識經驗,有些能力才華。
穩定的職業。
就不得了啦。
就不得了。
你以為那是金剛山啊。
各位,你以為你擁有的是金剛山嗎?
忽然之間,言論網就收走你的生命了。
你那根本不是金剛山。
你以為你擁有的是金剛山嗎?
你要知道你擁有的是夢幻泡影。
你要永遠要記得金剛經的交代,
一切的有違法都是夢幻泡影。
你千萬不要在一切所有項,
在我直,在短暫的成功當中,
驕傲,忘了本行啊。
這叫得意忘行。
不要再贊明你幾句有點成功,有點穩定了,就開始了。
你要永遠在你正阿羅漢正道之前,
你要永遠記得一切是轉成空性的。
我們在跟時間賽跑。
各位,你要了解,你在跟時間賽跑。
希望我們在離開這個世界的時候,
一切該做的事你都做了。
圣經上說,那該跑的路我都跑了。
那美好的仗我都打了。
這個時候你可以安然地去見主的面啊。
各位,我們的人生就跟時間在賽跑。
你不要再荒廢你的時間,
你不要把你的時間打開來。
你打開來都是這些啊。
你不覺得可悲嗎?
你拿什麼去見蒼天?
我們經常在人生的舞台當中,
都是犧牲修行。
打修行看,看得很輕,不當回事。
走自己的更性的路。
各位,其實你可以反過來操作一下。
你是不是有不斷的應酬啊?
各位,為你的身體健康,你少喝兩杯嘛。
正好你有加入修行團體,
不是一個很好的理由嗎?
你不要跟修行團體說,你很忙。
你可以反過來,跟你外面的應酬。
修行一樂說,我加入了一個修行團體,
我一個月,我至少要去出席一次嘛。
各位,你一個月,
你不要為了外面的事情,
推遲修行。
而應該是用修行團體來推遲外面的事。
各位,你想想看,
你來參加修行有幾個好處。
第一個,也許是應酬,
你少喝幾杯酒耶。
對身體很好。
休閒一樂,也許是蠻省錢的。
我們參加黃站區、水站區的靈修會,
一場只要20塊的場地費。
而且還可以聽到我們那麼多人的分享。
弟兄姊妹也可以相處在一塊。
各位,你應該一個月,
用修行為理由,
來推遲你的交際應酬。
來推遲你的玩耍,
和推遲你的外面的兩性關係。
你跟他說,
我們一定要一個月,
我一個月,我一定要跟蒼天約會。
我一個月,我就是這一天,
你一定要給我。
各位,你這一天省很多錢耶。
那個應酬本來要繳兩千塊你就省下來了嘛。
要喝兩杯酒你就少喝了嘛。
而且你來了,
靈修中心來著道場,
你增加了總正量。
你在裡頭學習忍辱,
學習無私的奉獻。
各位,
不要在人生的舞台上面,
老是,
都是捨棄修行。
你偶爾,
努力地要求自己,
我一個月,
我至少要有一天,
到道場去。
我跟蒼天有約。
你跟你的朋友們講,
你如果是夠朋友,夠弟兄的話,
我今天要去跟蒼天有約,
你覺得不能擋我。
你擋我就不夠朋友,
你可以這樣跟他們講嘛。
你怎麼老是跟道場講,
我來忙啊,
我沒時間啊,
沒空啊。
你為什麼如此的厚恥薄筆呢?
如果今天人類不會死,
我天雲子在這邊演講就講錯了。
如果你可以活到千千萬萬,
百千萬歲,
百千萬億劫的歲數,
那我講的就錯了。
可是你明知道,
很多人可能活不到六十歲啊。
你的生命在倒數計時,
我沒有騙你們嘛。
你想想看我有沒有騙你們是真的嘛。
所以你應該有這樣子的甘心勇氣,
為了蒼天放掉紅塵的事,
而不是老是為了紅塵的掛礙,
拋棄蒼天。
實際上,
!紅塵的事情你根本不可把握嘛。
尤其很多的事情,
各位要切記,
不要用自己的方法去鬥。
我們要用方法,
一定要用好方法。
都是成全別人的,
造就別人的,
你這些去做沒有關係。
那些傲伯壞事,
各位壞事,
你一件都不要去做。
你有天大的委屈,
你就好好溝通就好了。
你有天大的障礙,
你不要想把別人幹掉,
你就沒有障礙了。
各位,
地球上七十億人,
你要幹掉多少人?
你要幹掉多少人,
你才沒障礙。
把人通通幹掉以後,
我跟你講,
你還是不滿意。
因為你發現,
你自己就是你的障礙啊。
不要用自己的方法,
尤其不要用壞方法,
去經營你的人生。
你一定要用你的超能力,
定位在你的佛信,
各位,
我們會用很多事情祷告。
各位,
我們是有經驗的過男人。
我們會用很多事情祷告十年以上的。
十年以上的。
我們才漸漸看到事情的轉機。
所以我們鼓勵大家,
我們修行者已經得到了這麼好的
開悟的啟示。
你也知道自己身上有圓滿的本性。
我們不要荒廢了我們的本性。
你很多事情不如意的,
你就多祷告。
各位,
綜綜到事情沒有成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成功到成
我们宁可多祷告
再说啊各位
我们在道场当中啊
也要记得
你不要光为了你自己的修行
虽然我们一再地强调光明真言百万遍
可是我一再地提醒大家
我们的修行是修两个字
你修行的功夫顶多是帮你达到一
可是你没有办法达到广的话
没有用
这个是没有用的
广就一定要在众人的接触当中
各位不是你的朋友
每天都跟你讲世纪记
才是在修行的
每天都跟你讲大藏经
每天都跟你讲世纪记
大家一下班记在一块
我们都在讲世纪记
都在讲大藏经
世纪记大藏经
要么你就祷告
世纪记大藏经祷告
一谈到职场的事
好 后来会火大啊
谈那么红尘的事
各位 你还没有体悟到
红尘就是菩提
你没有体会到
一切的法都是佛法
我们应该耳根面对所有的法都能够欢喜的灵啊
你才是广啊
哪里耳朵就只能听世纪句
只能听大藏经
那一个修摩门经的怎么办
修四十五经的怎么办
那你不是一样格格不入吗
够要了解
当你的摩修的是什么
当你的耳朵能够听到一切所有法都是佛法
你才厉害
一切所有法都不乱你的心
你才厉害
哪里是挑你喜欢听的才不乱你的心
不喜欢听的就觉得很烦啊 没意思
那你这个功力太弱了嘛
你不知道一切所有法就是佛法啊
一定要挑自己顺耳的听
才能进步
顺心的去做才能进步
这在道场中啊
也是一个忌讳各位要了解
当然我们要了解
你谈太多的生活中的话题
因为生活中的话题它有时候比较躁动啊
变化性比较大
变化性比较大
你只谈那个
有时候会让你的心更浮动
你自己要小心
你在谈很多生活上的事情的质量
要谈多少
谈到什么程度就该收敛
毕竟有很多的话题
会让我们产生外部交互作用
我们要小心避免
可是你要了解
你在读世纪剧又何尝不是外部交互作用
真正的佛法乃是一切的法
所以说我们应该在生活当中
面对一切的事情
包含你在买便当
包含你在打扫
包含你在等车去上班
包含你在处理公司的事情
你都要把它看成就在看世界剧一模一样
你要练到这种境界
而且这些事情都不乱你的心
不损你的无私
不害你的禅定
要练到这个程度啊
你这样子才能够真正的
在宇宙自在行云
这才是真正的开悟正道啊
好 我们今天讲到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了

到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了
到这儿了












