---
title: 20190830全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-08-30
channel: SynologyDrive-music
---

他也做了道具。他說這個道具讓他手防腳亂的,影響了他的分享。
今天一樣看到了水戰區、天戰區的家人跑來黃戰區。
因為我們這一回的Lost Day蠻長的,所以我們鼓勵天戰區、水戰區的家人,
未必要每一週都往黃戰區跑,這樣子太累,而且太花車馬費。
大家自行斟酌,當然大家來去都是自如的,都是自在的。
不過要斟酌自己的體力,還有斟酌自己的車票的支出。
那麼未來我們在黃戰區Lost Day,可能這個Lost Day會變成Long Long Stay,會蠻久的。
我也跟大家說了,我個人在黃戰區也租了一個行館。
可以讓我在這個地方比較長期的居留。
有的時候到水戰區走走,有的時候回天戰區,有的時候到光戰區走走。
所以祝大家,我看大家這個勞碌的奔波也很不好意思。
這個請大家斟酌自己的體力和金錢。
另外,大家也看到我們今天有公告。
我們除了我個人租了一個小小的行館之外,我們還成立了這個總部會館。
總部會館,我們是用最簡單的方式成立。
就是把普渡中心直接改為總部會館。
是台北的會館。
未來我們可能會在台北有會館。
台中有會館。
高雄有會館。
那可能會用這種方式,就總部可能在花蓮。
那我們台北、台中,以後可能各地會有很多我們的會館和戰區是並存並立的。
這個台北會館,我也拜託天一來主導。
還有這個天月,天月,天苑,還有這個天蝶。
他們這四位就不再擔任各戰區的管理員。
他們就專任在這個總部的行館。
總部的會館。
讓我們這個,所以目前組織上面有一點分工的調整。
希望盡量不要影響到各戰區。
另外,我們還有第三個想法。
我們聽了之後很重視民主。
民主就是少數要服從多數。
但是我們也發現一個問題。
這個,有時候少數很難服從多數。
有時候很難服從多數也未必是少數人有問題。
未必是少數人是錯。
我發現未必是錯。
那可能就是信向不合啦。
信向不合。
所以我們現在要再推,除了剛剛說的行館、會館之外。
我們想再推一個戰區聚會點的自治。
也就是說,讓現象相當的人,相近的人,他自己組成一個聚會點。
自己組成。
那這個辦法我們會推出來。
讓自治療相投的人,也就不用再忍受所謂少數服從多數。
也許這個少數是45比55。
這個很接近。
那這個兩邊僵持不下。
這個會對戰區的發展,還有對我們人格的成長都有殺傷力。
所以我們要做更科學一點。
我們乾脆把大家依照性向。
其實不只是性向。
性向也代表背後的緣分。
緣分。
緣分不同的兩個人,就有時候也不要硬把它綁在一起。
各位也知道,該離婚就離婚。
這個是我們台灣高等法院,從30年前很反對離婚的。
以前離婚啊,申請這個法院通常都駁回啦。
到目前為止,也很早就跟大家提到。
我們高等法院,90%的離婚訴訟案都是照準啦。
也就是說,我們不要強迫性向不同的人,硬要綁在一起生活。
這是一種折磨。
雖然說我們殘門,鼓勵大家,學習團體生活。
但是,性向和緣分差距太大了,硬綁在一塊也未必是好事。
所以我們會推出,也包括天戰區或水戰區都一樣。
可以再成立第二個、第三個聚會的中心點。
讓五個、七個等等的,性向相同的,你們自己去聚會。
但是我們可能會設定一下,這個成立聚會點的最基本條件。
比如說,你必須是軸心30。
你至少要有一個人、兩個人是軸心30。
也就是說,是大家,票選出來,公認你可以。
假定,你成立一個支持點,這裡頭的帶頭的人,
或者是這裡頭的主要成員,沒有軸心30,
或者是滿意度評估前30的。
這個我們就會有點擔心。
因為經過大數投票,尤其我們的這個年底的軸心30的選舉,
休衛點半選舉,是所有天之輩共同的投票。
那麼大家對他的信任就不高,
你要他如何主持一個聚會點。
這也是讓我們擔心。
但是,我們基本上來講,天氣之中,
除了民主化之外,我們也重視英國法則。
那麼我們也提過,如果大家的形式為人,
偏離了英國法則,偏離了天氣布局。
這個當然是非常的不好。
這個時候,你在談團結也沒有意思。
那英國呢,當然就根據英國會產生不同的性格和緣分。
所以說,我們未來大家再等候一下,
我們讓這個現象相同的人,可以自己組成聚會點。
更何況,我們其實各站區的服務員都很遼闊。
像水站區,北從桃園南到彰化,
這麼長的一個走廊,西部走廊,
成立兩到三個聚會點,其實也可以啦。
也可以。
所以我們再來把它放寬,看看怎麼做。
但是這個平館一定要做好。
那麼我們現在在北區成立了這個會館。
你就可以請這個天一會長,還有各首長,
大家就協助把關,讓我們的這個聚會,
每個聚會點或每個站區的數值都能夠提升。
不過現在是分享時間。
我這個講太多行政措施了。
這個我們禮拜天談到的這個空門不肯出,
頭窗也太吃,百年磚固止,何日出頭死。
各位,古林寺的神戰禪師,
他早年的時候在福州投師,學佛法。
這個師父啊,他就比較偏向經典教育而已啦。
所以他搞了很多年覺得,
哎呀,沒什麼感受。
他就跑去投入百丈淮海的門下。
在百丈淮海的門下,
終於大乘大悟。
其實百丈淮海門下還有很多的高手,
還有很多的高手,
未來我們會陸陸續續的談。
那這個神戰禪師呢,
回到福州的大宗室,
要度他的恩師。
其實我們很多的行儀都值得我們學習。
這個時候他已經大車大路,
他已經拿到阿羅漢了。
可是他的師父還在那裡百年鑽固止。
所以這個神戰禪師很不錯啊。
他應該都當他的老師的師父,
都可以了啦。
可是他回去還是職弟子之禮。
各位,大修行者都是很客氣的啦。
直到他的師父發現,
你這個不一樣。
所以他的師父也很厲害啊。
立刻社齋,
這個這個換,
把他自己方丈的身份,
立刻自己把自己換掉。
把他的門生神戰,
就當了方丈助詞。
各位,
若論,
若論胸襟,
神戰過去的師父那種胸襟,
才令人尊敬啊。
誰死,
誰地,
他可以為法而忘記,
放棄自己的尊元。
為佛法而放棄自己的定位。
這個人是了不起的啊。
所以我們在大家注意到,
我們在各個人生的旅途上面,
我們過去提醒大家,
要做一個坦坦蕩蕩的人。
上週五才提醒大家,
我們要推行一個運動,
叫做不說謊運動。
各位,
我們過去可能很少談這個主題,
導致我發現我們很多天之輩,
開始喜歡說謊,
甚至用假夢境,
假的這個所謂的靈感和啟示,
來方便自己的行動。
各位,
這個是非常要不得。

最高成天,
特別提醒我,
要告訴大家,
這種情況有點泛濫,
很多天之輩,
開口就說他夢到什麼,
閉口就說他得到什麼啟示。
各位,
說謊話,
不能說到這個程度,
拿最高成天的天際啟示,
來開玩笑,
這是非常要不得的。
各位,
你的後果會是什麼?
你假傳天意,
你的後果就是得不到
蒼天的啟示。
所以你在生活上面,
說謊也就罷了。
你怎麼可以假傳,
怎麼得到什麼啟示,
得到什麼靈感。
各位,
這個非常要不得的。
你這樣子做,
變成一個放羊的小孩。
各位,
你在生活中啊,
你看到那個人不太誠實,
不太可靠,
你可能都不敢為你重任,
對不對?
更何況,
蒼天要把這麼精密的天際布局交給你,
那你又是一個放羊的小孩,
各位,
你會損失大了。
你縱然很認真的三元和一,
四空定五部曲。
三四五很認真,
可是那個壞毛病啊,
就喜歡胡說八道,
喜歡亂講話,
甚至喜歡假傳,
甚至假傳老實說,
老實根本沒說這個話,
你也幫我講了,
我也是蠻倒楣的。
所以這個後果都是你自己要負責,
以後高級的人就不再跟你啟示了。
各位,
你手機收不到訊號,
你都覺得很苦惱啊。
何況你收不到最高層天的訊號,
這是何等的可怕?
各位要非常的了解啊,
你的手機收不到訊號,
你都覺得苦惱啊。
你可知道,
收不到最高層天的啟示,
是多麼的可悲。
那你可能沒有辦法走在正確的道路上。
那麼,
他這個師父啊,
就是百年鑽固子啊,
就不斷的在那邊讀經書啊,
不斷的讀經書。
今天啊,
這個天丹啊,
在跟我們分析,
80歲,
頂多活80歲,
就掛了。
各位這個形容就可以這麼看啊。
在宇宙無限的時光,
80歲,
在這個無限的時光來講,
80真的很少對不對?
屈近於零嘛對不對?
那我們就看人的一生好了。
假設他都七歲八歲就往生,
或是十歲好了,
十歲他讀到小學。
各位,
一個才剛剛滿十歲的人他就往生。
你相信他有多少的知識經驗嗎?
應該不多嘛對不對?
你敢用一個十歲兒童的知識經驗,
來引導你的人生嗎?
你敢嗎?
假定這個十歲兒童大概是小二小三的年紀。
從幼稚園到小二小三,
你就把所有的小學一二年級三年級的作文,
把所有的幼稚園小學生一二三年級的作文,
收集了一千篇。
各位你每天去讀這個一千篇,
你鑽百年鑽這一千篇,
你也沒有用啊。
你相信這個不到十歲的小孩子的一千篇的文章,
你就會變成人生的高手了嗎?
你可以用來經國,
你可以用來自理企業嗎?
各位,
再多的十歲不到的小孩子所選的作文,
對於你,
儘管你的人生企業毫無幫助,
是不是啊?
你可以拿一萬個幼稚園的學生,
等於是我讀了一萬篇,
你讀了一萬篇幼稚園學生的東西,
有什麼用啊?
有什麼用啊?
你在宇宙人生舞台,
你重來八九十歲,
你在無限的時光來講,
你根本就是個幼稚園,
你自己沒有發現而已啊,
過不了多久,
你就成了骨灰了,
下次再來又從丁開始,
你永遠都是在小學生十歲以前的階段嘛,
互相學習也是學習小學生的文章而已嘛,
能夠學出什麼東西來,
各位,你再回去看,
寫了一百篇一千篇,
整天百年鑽那些小學生的作文,
你能夠經國嗎?
你能夠治理企業嗎?
你能夠治理這整個地球嗎?
不可能的啦,
不可能的,
所以你們今天看再多大帳金,
再多這些書籍,
老實講,
那個不是沒有價值,
而是你靠這個東西賺不出去的,
不可能的,
這叫做百年賺固子,
如同那個瘋子,
賺那個紙窗,
你賺不出去的啦,
唯獨你回到佛性的定位,
剛剛連雪兒都分享的很好啊,
他說他媽到天之道號四年,
他一分享,
我剛剛統計就很多人哭啦,
天晴媽媽媽就跟著哭,
天天也跟著哭,
天風為什麼也跟著哭?
其實他們在哭,
我是在研究他們為什麼哭,
我是在研究這個脈絡,
嘿嘿嘿,
但是的確是很令人值得開心的事情,
雪兒真的是有重大的進步,
他私底下就跟我們分享過,
他以往心都很亂,
但是他最近的离心,
他已經可以釐清那個离心的力量,
可以到心中很乾淨,
很乾淨,
他清楚的看見,
他的大腦在作祟,
各位這個功名不得了,
你可以清楚的看見,
給我抓到了大腦,
你在作祟,
就是你在作祟,
不是別人在害你,
是你自己在害你自己,
你知道嗎?
你知道誰害你,
各位就是你自己害你自己,
你整天在那邊胡思亂想,
很多沒事都給你想出事情來了,
各位你信不信啊?
沒事都給你想出事情來了,
所以說啊,
有時候,
你去解決問題,
不如解決你自己的心,
對不對?
很多人一直換職業,
很多人一直換另一半,
很多人一直換宗教,
倒不如換換你的個性啊,
有人啊,
大學畢業了十年,
可能換了二十個工作,
這個說起來都一肚子的苦水,
其實他不知道別人跟他相處,
可能更苦啊,
他不知道,
別人,
別人,
你素了一肚子的苦水,
別人,
素了兩肚子的苦水啊,
各位可知道啊,
所以說,
我們要了解,
在禅宗的心法,
通常不是換環境,
而是換你自己的心啊,
換你自己的心,
那麼,
這個,
這個,
佛門知道啊,
要換自己的心,
要怎麼換?
這就談到空的問題啦,
最近我們,
一個黃柏大師,
號稱斷計大師,
他是空,
空性的權威啦,
黃柏是空性的空學家,
正好就跟我們空空大師啊,
有的拼啦,
這個歷史上最厲害的就是黃柏和天空啦,
空空大師,
OK,
現在我們都知道,
什麼是真正的空性,
因為,
太多的人都知道,
很多的事情是被你自己幻想想出來的,
各位真的是幻想想出來的,
很多,
當然有的時候是你是準確的判斷,
但有的時候是幻想想出來的,
那怎麼辦呢?
各位,
所以,
古代禅師就說,
你不要再想了,
普利子,
就不要再想了,
所以說很多人就開始學這個空啦,
所以這個空啊,
一個沒解釋清楚,
大家都變成空空啊,
唉,
這不是空空大師了,
變成,
這個真的是頭腦真的發神經了,
會這種現象,
所以我們黃柏大師講得很清楚,
真正的空是一針法界空,

大家都非常的記得,
我們很多的胡思亂想,
我們有很多的貪嗔痴慢疑,
很多的自私和傲慢和懷疑,
我們可以去想通它,
我們很多人,
大多數的地球人,
當你遇到想不通的事情的時候,
你通常想說,
我去想通它,
等我想通它以後,
就沒事了,
偏偏有人到60歲,
還想不通,
那天我們跟一個60歲的朋友分享,
他到60歲,
各位,

你想不通的,
各位,
你想不通的啊,
因為地球不是我們的家園,
它是70幾億眾生,
外部交互作用的世界,
我們演講也常常提醒大家,
各位一定要聽進去,
紅塵是一個70幾億人,
外部交互作用的世界,
這輪不到你做主,
所以為什麼那麼多的苦空無常,
根本輪不到你做主,
那是70億人交互作用的,
比如說70億人交互作用,
還有很多,
每天有很多的昆蟲在往生,
很多的水族類在往生,
很多空中的飛鳥在往生,
很多路上的畜生在往生,
所以空中到處是亡靈,
它在跟我們爭奪小小的地球,
因此這個地球根本不是我們的家,
也不是你能夠掌控的地方,
各位要非常的明白,
所以說我們最近幾週一直提醒大家,
你一定要看透,
世間是朝生大師所說的,
如麻如尾如粉如梗,
佛諸事亦不可奈何,
也就是說佛,
眾來釋迦摩尼佛,
阿彌陀佛,
親自住到這個地球上面來,
他拿這些事,
以無可奈何啊,
各位要了解,
你不能從世界上面去解決事情,
你從世界上面解決事情,
你解決不了,
唯有體勁方無過患,
只有體勁是大策大悟,
大策大悟的人一定是交給佛性,
你才能夠成那麼複雜的環境中,
跑出來啦,
更何況,
釋迦摩尼佛,
最後他根本不是解決這些,
人間的如麻如尾的事情,
他的戰場不是在世界,
他的戰場在臨界,
所有的大树心者的戰場,
都不在這個世界,
都在臨界,
各位可以看到今天下午一兩點,
空中天雷打坐,
各位,
一向宇宙人生的舞台不在我們之間,
乃在臨界,
你們看得懂天象,
就會知道空中發生什麼事情,
你在臨界擺不平,
就沒有世界的和平,
所以說我們要解決問題,
佛不上他不會整天去介入紅塵的事情,
在那邊啊,
整天介入一大堆的事情在那邊搞,
他不會的,
他會退回自己的內心世界裡頭,
收拾掉自己的心,
你一定要進入臨界才能解決問題,
各位要聽清楚,
你一定要進入臨界,
因為這個世界是很多的靈在後面操作的,
地球七十億眾生,
比起無量的靈體的世界,
那很渺小的啦,
所以你要進入臨的世界,
可是你要進入臨的世界,
你一定要用法力,
你才能夠解決問題,
所以說我們各位請注意到,
你要解決問題,
你絕對不是從事情上面去解決,
我們可以從事情上面去解決,
可是你不能只從事情的表面去解決,
你一定要進入臨界,
進入法界,
你要進入,
你要進入以後,
你才能夠徹底的解決,
從上游去解決下游的事情,
你不要從下游去解決上游的事情,
下游解決不了上游,
可是你要進入臨界裡頭,
你就一定要有功力,
有功力,
所以這個地方就是談到了一真法界,
我們的心啊,
被紅塵勾來勾去,
我剛剛談到很多的貪真吃慢儀,
我們當然可以用想通,
各位我剛剛給經驗跟大家,
你想不通,
所以說你最好的方法,
就是一句佛號念到底,
你不要再去想了,
你不要再想那麼多了,
有很多事情你會很煩啊,
這件事情終於把爸爸的意見擺平了,
可是擺平以後,
舅舅那邊又不高興,
好,我好不容易去把舅舅擺平了,
表弟那邊又有意見了,
哎呀,煩啊,
表弟這邊擺平了,
不過這件事情爸爸剛剛說過,
不能這麼做,
為了擺平表弟又得罪了爸爸,
又回來重新擺平爸爸,
再擺平舅舅,再擺平表弟,
快搞到最後,
乾脆從樓上跳下來算了,
很多人就受不了,
紅塵事情的糾葛,
紅不下去走不出去了,
這種情況是困擾著地球無數的眾生,
所以說各位,我們佛門是非常高明的,
你不要再想了,
我跟你講,
一句符號念到底,
如果說你沒有辦法就是要想,
那你就聽聽剛剛雪兒的分享,
她才22歲,她做得到,
你一定做得到,
你不要再想了,
剛剛雪兒都分享了,
她以往睡前的時候,
會一直在想今天發生很多事情,
一直在想,
一直在想,
想到什麼時候做噩夢睡不著啊,
她最近啊,
這個脱胎換骨,
她逼自己不要再想今天發生什麼事,
不要一直想那個她厲害啊,
她22歲,
剛剛雪兒的分享,
就好像七仙女那個時代的味道,
好像,
七仙女那時候分享都一面分享一面哭啊,
嘿嘿嘿嘿,
我們剛剛看到,
七仙女時代又重新再來了,
唉,這個雪兒,
各位,
你如果進不下來,
那是你幼的功夫不夠,
你一定要進下來,
你自己放棄,
你自己老代的導航的主權,
你自己放棄,
一定做得到,
當然要做得到,
除了你自己要下決心,
你不要再想,
我跟你講,
你真的可以做到,
我們都是修行的過男人,
我們也經常躺在床上,
牵掛很多很多的事情,
我們就逼著自己祷告,
三十年來,
都是同樣的方法,
各位,
你一定有很多的不滿意的事情,
很多不服氣的事情,

不是只有你遇到而已,
我在職場,
我當人事主任,
當了七年,
我眼皮大概跳了六年半,
我六年半眼皮就在跳災難的那一邊,
跳到我都把眼睛給挖掉,
他轉天都在跳,
就是有這麼多的糾紛,
各位知道嗎?
我七年當中,
難得有幾天眼皮不跳,
就是有那麼多的人事的糾葛,
你不服我,
我不服你,
我在短短的七年裡頭,
眼皮真的給我跳了六年半,
當然我說的可能有點誇張,
我三十六年多,
絕對沒有錯,
我處理這件事,
就有那邊的人不爽,
我處理那件事,
又有別的人不爽,
我好不容易都把所有人都擺平了,
又突然跑出另外一群人不爽,
你不曉得從哪裡來的,
我當時就體會有人的世界,
就有糾紛了,
所以說各位,
我們一定要逼自己靜下來,
你如果不逼自己靜下來,
那你就是自己投降,
我們剛剛強調,
而雪兒都做得到,
你怎麼會做得到?
一定做得到,
那麼當然我們這個,
從念佛入三昧,
有的時候還有一個問題就是,
當你在缺乏的時候,
你在缺乏的時候,
你可能真的沒有辦法,
你會活入三昧,
缺乏,
所以說你這個時候,
還是一定要先通過開悟,
你一定要開悟,
把你的佛性打開來,
把你人生的主權交給佛性,
所以我們三元合一,
也推廣很多次了,
你除了一真法借空,
讓自己不要再貪真吃慢儀,
不要,
你用一真法借空,
可是它有時候空不掉,
因為你有缺乏,
你人生路上可能缺乏,
缺粮,缺水,缺平安,
缺職業,
有的缺錢,
有的缺糧食,
這個時候你在那邊,
一真法借空,
有時候真的是空不下來,
你肚子餓得一塌糊涂,
你用一句佛號念到底,
你會忘記餓,
那真的很難啊,
你會忘記啊,
那時候就離開肉體歸天啊,
就沒有餓的感覺了,
所以說我們要注意到,
為什麼只靠念佛不夠,
我們了解能量缺乏正後群,
煎熬地球每個眾生,
因為缺乏而讓你不安,
你缺錢你絕對安心不下來,
你缺糧缺水缺電,
好像前一周水戰區停水幾天,
大家都非常的難受,
其實在夏季缺水個兩天,
真的是要命啊,
停電也很要命,
熱得不得了,
哦,
沒有冷氣,
各位就可以知道缺乏,
你很難帶來憑靜,
所以說我們必須要對付缺乏的這個問題,
宇宙來自於佛性,
佛性能創造宇宙,
能修補宇宙,
也能補充宇宙一切的缺乏,
所以你非得開悟,
主權交給佛性不可,
你一定要開悟,
主權交給佛性,
你能夠永斷缺乏之苦,
你缺乏快樂,
他給你快樂,
你缺乏信心,
他給你信心,
乃至於你缺乏職業,
你好好的禱告,
你一定可以找得到職業,
我以往在教會有一個年輕人心臟病非常的嚴重,
走十步路他就要彎下腰來,
他沒有辦法找工作,
沒有企業要用他,
我那個時候我們在想說,
這麼嚴重哪個企業敢用他,
搞不好他走,
走了一幾步,
就停下,
搞不好一停下來就站一起不來,
哪個企業敢用這種人啊,
可是他缺錢怎麼辦,
我在那個時候在教會裡頭,
我認為這個人絕對找不到工作,
用我的大腦,
他真的找不到工作,
可是接下來我們教會就很苦惱了,
可是他缺錢怎麼辦,
不過當時我很年輕,
牧師就跟我們講,
祷告,

祷告就對了,
各位,
我當時絕對不相信我自己的眼睛,
他找到工作了,
他找到工作了,
而且做得很快樂,
連心臟都好啦,
也不是全部好,
他走十步五步就蹲下來喘,
那種現象靜靜都沒了,
我很年輕的時候我就知道,
事在人為,
不是辦不到,
是你不肯用心,
我都沒有想到這麼心臟病嚴重的人,
他有一天可以去上班,
我那時候就等著他,
大概幾天就失業了,
我那個時候也不是頗有違法的,
很年輕嘛,
後來看他一路做了一年,
兩年都沒有失業,
我真的是在教會也經歷很多生命的奇蹟,
各位,
我們天的製作的禱告,
更加的優勢和厲害,
人家沒有開悟,
硬禱告,
天主也可以磨成繡化針,
何況我們是開悟者的禱告,
我們早就可以創造更多的奇蹟,
你不肯做而已,
所以說各位,
我們體解人生的缺乏,
缺乏幸福,
缺乏財富,
缺乏糧食,
缺乏安全,
缺乏良性,
都煎熬著每一個人,
可是你可以透過佛性,
透過禱告,
來創造奇蹟,
你絕對辦得到,
不要再為自己找理由,
是你下的功夫不夠,
各位要再次的仔細的看看,
你仔細的看看,
你拿一個大學文品都要花四年,
修一百多個學分,
每一個學分就是十八週,
對不對?
每一個學分十八週,
如果你礦課三分之一,
直接扣考,
你四年要煎熬出一個大學文品,
要花多少的功夫和時間啊,
難道你修一個三言合一,
你連一年兩年的用心都沒有嗎?
你就以為,
幸福直接從天上掉下來嗎?
現在你看錯了,
拿一個大學文品,
一百多個學分,
每個學分十八個小時,
只是換句話講是十八週,
還不能礦缺超過三分之一,
可能直接被扣考,
而且還未必,
你每一堂課都上課,
期末考考得過,
你未必考得過啊,
有的教授很喜歡,
我就是一定會當五分之一,
這是我的習慣,
習慣,
你的習慣我怎麼那麼倒楣,
唉,
那我就問他,
那我考得很好怎麼辦?
反正你最後五分之一就是被打,
那可是我考得很好,
那可是你就是最後五分之一啊,
那怎麼辦?
那只好不要最後五分之一啊,
各位,
你哪一個大學文品,
世界哪一個學分,
兩個學分,
都這麼辛苦,
你為什麼這麼懶惰,
念佛和禱告?
所以你絕對可以擺平的,
因為你很多事情,
你在那邊抱怨的時間,
超過你禱告的時間,
是不是啊?
你胡思惋想的時間,
超過你念佛的時間,
要記得我們的口訣,
無事就念佛,
有事就禱告,
定位要整去,
我們看起來簡單的十個字的心法,
可是你把它實踐起來,
就像阿梅剛剛所講的,
你不去實踐,
你不會體會到他的力量,
你一定要實踐,
而且這個實踐,
我們今天再一次的強調,
你看看,
我們連波羅心經都講了,
觀自在菩薩,
行生波羅波羅密多時,
照見五印皆空,
各位要看清楚,
行生波羅波羅密,
深深深深深入,
你不是隨便弄一弄啊,
行生波羅波羅密多時,
照見五印皆空,
你要照見五印皆空的,
前提條件是,
行生波羅波羅密多時,
行是實行是實踐,
你要去實踐這個波羅智慧,
要很深入,
很深刻,
很深很深很深,
各位要看清楚,
你才能夠度一切的苦惡,
不是很混喔,
各位請注意到喔,
不是觀自在菩薩,
行混波羅波羅密多時,
照見五印皆空,
混不出來的,
各位,
impossible,
你一定要行生波羅波羅密多時,
這兩個字,
我很早就發現,
原來,
要開悟正道,
要行生,
生,
到底有多生,
非常生,
比你想像的,
讀大學,
讀碩班,
還要更生的生,
叫做行生波羅波羅密多時,
簡單的講,
起碼的要求就是,
光明真言百萬遍,
這是最起碼的要求,
而且百萬遍不是在那邊,
想別的事情的百萬遍,
一面想別的事情一面祷告,
那個一千萬遍都沒有用,
所以說我們要了解,
我們現在很多的人,
他人生闖不過去,
我們已經把修行的法門,
調到最簡單了,
有事就禱告,
無事就念佛,
開悟很準確,
這麼簡單的,
而且我們也不在經典上面為難大家,
我剛剛已經跟大家提到,
各位要了解,
不是說我們經典不好,
而是不夠,
因為那些老殘屍頂多七八十歲就往生了,
八十歲的人生,
如果你沒有用不到佛性,
你沒有進入到佛性的世界,
你七八十歲的大腦,
你絕對摻不透,
無限廣大的宇宙,
你絕對摻不透,
所以你留下來的東西都是沒摻透的,
你要了解,
你留下來的都是沒有摻透的,
真正的摻透的東西寫不出來的,
真正摻透的東西無法比莫形容,
真的摻透的東西,
絕對寫不出來的,
各位要聽清楚,
絕對絕對絕對寫不出來的,
他只能夠告訴你,
方法你必須這麼做,
你就會找到真正的答案,
你必須要行聲,
般若,
那天我們到楊明山也跟大家說了,
什麼是般若智慧,
大家可能都聽到錄音檔了,
般若在佛門定義這個般若很複雜,
般若叫做妙智慧,
什麼是般若,
般若就是,
你在也你知道,
再也不要用我們這個肉體的腦,
要用佛性來主導你的人生,
當你有這個認知,
你就是般若了,
當你已經知道,
我不應該用這個有限的肉腦來主導人生,
要用佛性來主導人生,
當你有這個認知,
你這個叫做般若,
當你已經在實踐它,
叫做大般若,
所以我們天字背都已經走在大波羅波羅蜜,
而且要行生波羅波羅蜜多時,
要記得,
你用這個佛性,
你要行生行生,
你要常常跟佛性見面,
才能夠矯正你千秋萬世來的,
迷失的病,
各位,
你在地球上迷失太久了,
迷失太久了,
醉得很深很深,
你一定要,
經常跟佛性見面,
叫做行生,
很深入很深入很深入很深入很深入的修行,
我跟大家講,
絕對比公司和博士還要更深入的更深入的更深入的那種運用,
你就能夠中間五運見功,
渡一些苦惡,
所以說各位要了解,
我們怎麼樣做才是一個最正確的,
也許你們都走在正確的法門,
可是你不夠堅持,
你有時候以為有違法會比較快,
很多人有這種感覺,
我認識誰的話,
我去講一聲我就沒事了吧,
我跟市長很熟,
我跟他講一聲,
我跟那個警察局長很熟,
我去講一聲我就沒事了,
各位,
有的事情是講一聲可以啊,
請問你得到癌症你跟誰講一聲啊,
我去找警察局長,
哎呦我講一聲,
我跟你講我得癌症,
你想辦法用槍包槍斃掉,
而且不要打到我的藥,
還有打中那個癌症,
你去講講看,
你是跟誰講一聲,
我跟你講,
還有你老婆不愛你了,
你去跟哪一個院長講,
欸院長跟妳講我老婆不愛我,
你讓她愛我,
好好好,
我保證把你辦到,
有這種事嗎?
人生很多的事情,
你沒有捷徑可以走的各位,
或許有些事情有捷徑,
但是很多事情是沒有捷徑的,
你要人家愛你,
尊敬你,
要記得,
物以惡小而為之,
物以善小而不為,
為賢為德,
能服眾啊,
一定要這麼做,
所以說,
我們要了解,
很多的事情沒有捷徑,
你一定要行聲,
行聲才會有效果,
好,謝謝大家,謝謝,
到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到
