---
title: 2019.01.18小事不散亂、言為心聲
date: 2019-01-18
channel: SynologyDrive-music
---

用心打了很詳細的稿子。大家都把小事當大事來做。
其實事無分大小。我們修行者修的就是不散亂。
各位別看這是小事。我們就是在小事當中去養成大家的禪定、開悟和大悲心。
我們看很多嚴謹的修行團體在訓練人的時候。鞋子怎麼放?筷子怎麼放?鍋碗瓢盆怎麼放?
乃至於進出大殿、進出浴室、床鋪被褲怎麼整理。其實有很多修行團體都是很嚴謹的。
我過去在行詩訪道的過程,我也到了很多的修行團體去掛單、夜宿、聆聽大師的訓會。
我到很多團體去幾乎都有一個特色。你來的時候,這個禪房是怎麼樣?你走的時候要完全恢復原作。
而且你用過的浴室、你用過的杯、碗、瓢盆都要恢復清潔、恢復原作。沒有人會來幫你處理的。
我到很多的團體都是這樣子。有一次很印象深刻的,是我到一貫道的某一條支線的總部去。
這個也就是參員。他們無人商店,無人商店就是連店員都沒有。
那麼大家買的雜貨、買的書籍多少錢,完全自己投在這個箱子裡頭。
然後要找多少錢,也自己在箱子裡頭拿。整個書店,整個超商裡頭竟然沒有店員。
完全是靠著所有的信徒共同的來維護道場的素質和水準。
其實這個都是小地方的訓練。
以前沒親眼見過,但這是我過去親眼見過。怎麼會沒有店員還可以管理的這麼好。
這麼乾淨。大家都有一個共識,進去看到髒東西就自動把它清理掉。
這是我在一貫道總部所看到的。乃至於我們睡覺的地方,乃至於灌洗的地方,乃至於洗髮精、肥皂等等。
都是有條不問的。當然不只一貫道。我到很多地方都有類似的經驗。
實際上,我們修行團體就是在培養我們一個不散漫的心。
我們剛剛談到,眾人每一次的主詞。
也許這個主詞你可以混過去。
可是你混過去的,不是混過大家的視聽。
而是你錯過了自己成長的契機。
你在有限的時光歲月當中,留下很多同一個字。
就是混,你留下很多混這個字。
其實吃虧的不是別人。各位,吃虧的是你自己。
乃至於每一次的禱告,每一天的靈修。
乃至於每一次的待人處事。
各位,其實我們都不是做給別人看。
乃是不愧對自己圓滿的生命。
如果我們在應激接物,在待人處事。
在承擔事情,總脫不了一個字。混。
各位,你會把自己的生命給混掉。
你會賠上自己的性命。
各位要非常的了解。
我們在殘門,在修訓團體的訓練。
正如同你在執訓班的訓練一樣。
你在執訓班的訓練,如果你怠慢的話。
將來你真的入社會就業。
你會無法銜接的上歐。
所以你必須在執訓班,在補習班的培訓的過程中。
你要把每一個課程當作一回事。
你未來真的就業的時候,才不會被老闆炒猶魚。
各位,我們在修訓團體當中,就是你們要把它當一回事。
我們不談別的。
最近,我看到很多人,又搬家來搬家去的。
很多新房子裡頭,就住了厲害的邪靈。
看到很多,就看到住了厲害的邪靈。
保證你住進去之後,一定是心神不寧。
所以是功力退步。
我們就拿這件事情來講好了。
你連驅魔的能力都沒有。
那你怎麼樣在人生的旅程,暢行無阻啊。
還有大家日常開車,騎車走路,經過了很多邪靈的地界。
來到總部的門口,高級鈴就會過濾和打架。
各位,你自己連日常生活中的邪靈、惡鬼的驅魔能力,你都欠缺。
那你怎麼辦?請問你怎麼辦?
各位要了解,我們的身上本來就中了一號病毒、二號病毒。
這是在受精卵的時候,就已經埋在裡頭的。
你們的思想本來就已經可以被一號病毒、二號病毒,直接跟魔界的總部進行連線。
他們可以控制你的。
除了這個之外,還有大地是亡靈的故鄉。
一大堆的人的亡靈、動物的亡靈、羈押、魚肉的亡靈,飘浮在這個大地。
你經過很多的餐廳,經過很多的市場,各位,你都可能造感這些動物的亡靈。
可是你這些修行這件事情都不把當回事。
很多的地方很散漫。
各位要了解,你很散漫。
你在靈界的光、光的質量密度,就很散漫。
鬼一磚就進去了,各位要了解。
你莫說你修行了三年五載。
可是你一向做很多事情,還是一樣很散漫。
很鬼混的態度。
不言謹。
甚至於很多的脾氣毛病,你不肯拿掉。
各位,你自己看你自己的光,光的那個圍牆。
吸吸收收,還有好幾個大洞。
那個鬼一磚咻就進去。
你經過市場,磚進去的五個六個你都不知道。
你鑽進去以後,沒收一號病毒、二號病毒,
跟魔界的總部連線。
鑽進去你身上的血鬼,就會讓你開始覺得怪怪的。
你可能會當天開始下路,心情就怪怪的。
悶悶的。
怎麼樣也好不起來。睡個覺起來也是怪怪的。
悶悶的。
就開始就怨天尤人。
看到這個人就討厭,看到那個人就討厭。
各位,你被辱了。
也就是說,我們在修行團體當中的課程。
各位,千萬不要把它不當一回事。
你要把它當職訓班。
職訓班,十門課,你就把十門課都把學好。
將來,你職訓班畢業,你到職場上,
才不會被顧客、被老闆嫌弃。
你在修行團體,我們傳達的禪定、開悟、大背心。
三元合一、四空定、五部區。
每一項,大家都把它當一回事。
各位,你真的要當一回事。
因為你絕對騙不了天地鬼神。
你也許可以瞞得過,沒有法眼、沒有天眼的眾生。
可是你心裡頭,在搞什麼鬼,天地鬼神都知道。
你的質量密度有龐大的漏洞。
你在七情六欲、財氣九色當中,
戀戀不捨,漏洞百出。
你身上就是密集地被邪靈進進出出。
所以這個地方,你怎麼處理你自己的人生呢?
好,我們再看。
修行團體,學的課程,你鬆散不注意懈怠。
好,產生了,你被鬼入了。
入了以後怎麼辦呢?各位,
你的面相,你的談吐,你的思想都會改變。
為你被外林邪靈上身,你不知道。
然後,會影響你的人際關係。
會影響你在家庭裡頭的地位。
會影響你在辦公室裡頭的人際關係。
你變得怪怪的。
很多人不喜歡你,而你自己不知道。
是不是啊?
所以,在修行團體的東西,你怎麼可以戴慢。
所以,很多古來的佛門,道門的訓練都是一樣。
很重視一些細節。
最好是大家,從年初到年尾,都不善慢。
其實不善慢,就是個禪定。
各位,禪定的功夫厲害,對你自己是有好處的。
所以說,我們從一個主持,乃至於一個簡單的修行課程,
我們都要能夠非常的嚴謹,不善慢。
這樣子對我們自己是有幫助的。
那麼,又談到了,我們這修行課程,
我們談到一針法界的禱告法。
那麼,我們就推薦大家一定要把
翁的宇宙共鳴聲,要把它練得很精準,很到位。
那這個地方,各位就千萬不要懈忊,不要又覺得無所謂。
各位,你不要一般禱告,無所謂,學個三分立、五分立。
到同不同心禱告,也無所謂,也是學個半吊子。
到了一針法界禱告,也是無所謂,也是半吊子。
最後,各位,你這個半吊子到最後,各位,你會上吊啊。
你很多事情擺不平,你會開始怨天由人。
你會以為是別人有問題,你會不知道是你自己有問題。
這就是大地眾生的一個問題。
當然,有人在問我啦。
老師,我們不是,應該是意念,對種意念產生實相。
那你怎麼那麼重視這個嗡嗡的共鳴聲呢?
這好像又偏重在這個心,不是中心點,是外在的追求了吧。
怎麼這個聲音跟靈界有什麼關係呢?
這個問題非常的有深度的,非常有深度。
各位要了解,言為心生啊。
言為心生。
你說話不對勁,代表你心還沒有到位啊。各位要了解啊。
我們要你做宇宙共鳴聲,表面上是宇宙共鳴聲。
實際上在調整你的心靈世界。
讓你的心的定位,從喉嚨和嘴巴的定位,調整到玄關橋。
玄關橋是不會開口的,漸漸的要大家收斂嘴巴亂講話的毛病。
你不能一直在震動你的喉嚨,震動你的舌頭。
各位要了解,我們要你們做玄關橋的共鳴。
就是要你們喉嚨和嘴巴不必經常的動用。
我們有很多深奧的課程在後面。
各位要了解,言為心生。
你的言行到不了那個點,就表示你心態有問題。
就好像我們講同步同心禱告,各位還記得一年前。
我跟大家講同步同心禱告,最好十個人、二十個人。
節拍完全一致,對不對?
沒有忽快忽慢,有的快有的慢,有的四分之一拍,有的四分之三拍。
很亂,對不對?
難道聲音這麼重要嗎?心最重要。
各位,如果你連同步同心的這一片心都沒有,
你還談什麼心?
你連跟大家同步同心的這一顆心都沒有。
你沒有辦法大團體戰,你是個人主義。
同步同心不但是訓練我們的聲音,也是訓練我們的同在。
但同步同心大家還要在進步。
有很多同步同心禱告是越禱告越快,這個不好。
我們禱告,不管二十人、四十人一起禱告,大家最好是就一個聲音。
這個力量最大。
另外,我們談到的傳統的禱告。
傳統的禱告,你也不要學個半吊子啊。
我們講傳統的禱告,你就要對準事情。
這個事情是屬於什麼層次的,你就禱告那個層次的。
不要太廣泛的去禱告。
比如說,你知道你是胃腸的毛病,你就要禱告胃腸。
不要只禱告,是你健康。
我們很多的事情都是在指導大家。
表面上,禱告是一個聲音。
實際上,我們著重的是你內心的態度。
大家特別注意到。
所以說,就請大家信任。
我們跟你講玄關翹的共鳴。
你以後會發現,你習慣用喉嚨的共鳴,這是錯誤的。
而且這很傷害能量。
你講話講幾個小時,你試試看。
是不是嘴巴很痠啊?是不是很累啊?
而且到晚上就不想再講話。
在白天還忙,回家看到自己的另一半,
他就不想理他了。
白天都把話講完了。
回到家以後,喉嚨,下巴也痠,喉嚨也痠。
別再跟我講這些了。
所以看到自己的老婆的時候,
就是開始不想理他。
看到自己老公的時候,就是開始想要倒退物。
就是這樣。為什麼?
因為你用了太多的喉嚨和下巴。
所以大家要了解我們修行的功課。
另外,我們這個禮拜,
禮拜天有談到這個,
福祉的這個事情,福祉一把就奪走。
各位,我們要了解。
很多的事情真的不是靠辯論。
各位要了解。
宇宙有無限的面向。
你站在你這個面向,
他站在他這個面向,
其實都沒有錯耶。各位。
你要有這種雅量耶。
各位,如果你沒有這種,
了無邊地的海闊天空的思想。
你就總是跟人家辯論好了。
各位要了解。
有人喜歡這麼做,
有人喜歡那麼做。
你不要別人的做法跟你不一樣。
你看著就開始不爽。
然後就開始,
拼拼。
然後開始,各位,
你會害得你自己。
各位要了解。
損失的不是別人。
損失的是你自己的會命。
你的內心,
因為沒有包容性。
你沒有達到有容乃大。
你沒有容量。
所以你是小的。
要為大的人,
一定要心胸無極廣大。
總不能別人的做法跟你不一樣。
你就到處民冤。
到處抱怨。
要不然不敢到處抱怨的,
就躲在房間裡頭抱怨。
弄得灰頭土臉。
各位,
你看看浩瀚無極廣大的宇宙。
有多少行星啊。
我們台灣民進黨國民黨,
有很多意識形態不同的地方。
你在看宇宙,
有無量的黨啊。
有無量的想法啊。
有無量的生活方式。
你幹嘛?
非得別人照著你的方式來走。
如果你沒有辦法看透這一點,
你沒有辦法開悟。
你沒有辦法到秋、水、沉、亭。
你沒有辦法。
達到無人間風者街上。
各位,
你一定要練習你的胸襟。
你一定要練習看得順眼。
看不順眼怎麼辦?
那就不要看。
看不順眼怎麼辦?
至少逼自己不要批評。
除非我們在這個社會上是這樣子。
除非你確定他的行為是違反法律的。
違法亂紀。
那當然了,我們就說說話了。
否則的話,
大家生活在一起。
各位,你不要常常在那裡想。
是不是該換室友了啦?
是不是該換朋友了啦?
是不是該換辦公室的同事啦?
是不是該換配偶啦?
別這麼想啊。
各位,
該換你自己的心態啦。
要換自己的心態。
否則,
我跟你講,
你永遠不會滿意的。
當然我們不是說不能換朋友,
不能換配偶。
確實有些朋友和配偶可能很可怕。
當然是有。
可是這不能變成常態。
你不能一件事情不滿,
修掉。
剛結完婚就修掉了。
好不容易找到一個工作,
辭職不幹。
好不容易找到一個室友,
住了半年,
不住了。
走人。
我跟你講,
你整天再半嫁就好了。
你整天再換工作就好了。
你整天再離婚結婚,
你可以創紀錄。
結婚38次。
有人超過100次,
你還想要達到近視世界紀錄嗎?
各位,
我們一直在抱怨環境,
然後一直站在自己這邊,
去攻擊別人那邊。
各位,
各位要了解,
這個世界為什麼沒有辦法平靜?
就是大家一直在吸毒。
各位,
大家一直在吸毒。
你們沒有發現,
你們做的事情是跟魔戒走在一塊。
你在喝魔戒的毒水。
吸魔戒的毒空氣。
所以說,
踢天太,
就追著這個養山大師啊。
這個一毛頭四字線,
百億毛頭百億四字線。
就在追著他。
各位,
不是養山,
不是希達多,
沒有辦法改變世界。
而是地球的眾生,
根本不跟佛陀配合。
你要是在救你,
你也得跟師父配合啊。
每天喝有毒的水,
每天吃發霉的麵包,
每天吸污染的空氣。
你要醫生怎麼救你,
還在怪醫生不夠力。
我們今天在很多,
這個地方百億毛頭,
百億獅子線是這樣子的。
這個百億的眾生,
我們該怎麼渡?
我們渡人,
總得你要跟我們合作。
醫生開著藥,
你要得吃啊。
我們跟你講,
你要拿掉我質,
要破相。
不要論斷,
要看破無常。
你就偏偏不肯做。
士鐵要給你,
你一鐵都不吃。
然後才那也怪。
楊三大師,
你不是獅子王嗎?
你不是佛陀嗎?
那你應該可以度盡天下方身啊。
那百億毛頭,
你怎麼讓他獅子線?
還在那邊跟他開這種玩笑。
所以實際上這個問題,
確實是,
我們在修行當中啊,
各位真的不要再虛耗時光歲月。
時間真的有限。
大家看一看,
你的質量密度有問題了,
你趕快去改掉它。
因為這對你是有好處的。
如果說你的質量密度一直上不來,
不要講未來進步至你的了最高成天。

你現在質量密度不夠,
你就很多生活上面的麻煩。
我跟你講,
你質量密度不夠,
人家根本不會服氣你。
人家不會服你,
甚至你的孩子都不服你。
我跟你講真的,
你質量密度不夠,
你沒有辦法達到這個效果。
你質量密度很夠,
人家還未必服你。
何況你質量密度不夠。
你的總贈量不夠。
那衝擊量,
你就能夠靠很傑出的紅塵的成就,
來嚇死人啊。
對不對?
我吃了錢,
口袋幾百億。
嚇死人。
你只能靠這個東西來嚇死人。
靠黨政的這個成就,
嚇死人。
各位,
人家也只是討好你,
人家不是尊敬你啊。
人家真正的尊敬的,
都是德高望重。
都是為眾生犧牲奉獻。
我們再提醒大家,
真的在修行的質量密度方面,
大家一定要非常認真的去追求成長。
我們拿這次行政中心找房子,
就非常的順利。
非常的順利。
那麼找的這個房子啊,
這個,
這個,
我看是不錯的這個房子,
希望能夠順利的簽約完成。
他們簽約,
好像是在後天才要簽約,
但是已經付了定金。
那這個行政中心,
他這次找的這個房子啊,
就跟雙站的普渡中心和培育中心。
這個腳踏車,
你騎腳踏車五分鐘而已,
很近。
那你散步大概十五分鐘也可以到。
他們變成一個,
一整塊,
我們叫山竹鼎立的黃站區,
大家弄在一塊。
這個地方啊,
各位,
黃站區的十幾個管理員,
每一個修為都很傑出。
每一個修為都很傑出。
所以他們才能夠一而再,
再而三地粉碎一切的苦難。
雖然這個過程會有麻煩,
畢竟那個都不是我們自己的房子。
各位來看三個點,
只要看三個房東的臉事啊,
這也是很麻煩。
所以每次談到黃站區的家人啊,
我總是有很深的欠疚啊。
他們這麼年輕,
把黃站區的十幾個管理員
放在第一線的沙場。
其實我心裡頭都對他們是很虧欠,
也很感謝。
也很感謝,
就是除了我們這十幾個管理員之外,
我們很多黃站區的這個家人,
前輩都很力挺。
真的是,
各位,
我們來到紅塵苦海,
天之輩不挺天之輩,
那誰挺天之輩?
各位,
我們天之輩一定要互相的挺天之輩。
所以黃站區這些家人就是在很多的,
很多的,
大家長年的經營之下,
實力不斷的進步,
才能夠一戰的打敗困難。
困難不會結束的,
因為這是紅塵苦海。
我們現在眾生很難救,
我們剛剛談到,
就是因為大家太戀慕紅塵的東西,
你只在吸毒,
所以你沒有辦法好起來。
我們這地方在談到,
戰區的經營,
就如同人與人的關係一樣,
有很多意見不一致的地方。
各位,
我們一定要有耐性。
你不可能靠簡單的辯論把對方擺平。
各位,
你要永遠有一個看法,
你要變成溝通高手。
我不是提醒大家嗎?
你要很會溝通。
而且很有耐性。
一個案子交在你的手上,
你不要溝通了兩回合三回合,
就投降了,
反正大家不聽我,
我把他擺在那邊,
我就不理他了。
各位,
你輸了。
我們明月小族的高手來到人間,
打一千五百年的漫長的苦戰,
我們都沒在退了。
你不能溝通了一回合,
三回合,
五回合,
就打對堂鼓,
沒辦法了。
太弱了。
太弱了。
我們一千五百年的苦戰,
我們都沒在退了。
一帶過去,
一帶又來。
我們既然侵入了紅塵苦海,
我們就一定要打出一片解脫的道路。
而這個解脫的道路,
絕對不是廉價的口舌辯論一下,
耍耍手段。
這個不是啦,
這個不是。
你要很耐心的跟別人溝通,
很耐心的去溝通。
你們一定要成為溝通高手。
溝通十回合,
也沒有關係。
畢竟我們不是跟別人溝通嗎?
都跟自己的天之輩溝通嗎?
為什麼自己人不能多諒解一下自己人?
你為什麼要那麼懶惰?
溝通兩三回合,
這幾百期,
不管啊。
我們的事情一定要多多的溝通。
在溝通當中,
你要學習放下,
學習讓步。
各位也許你覺得對方的做法讓你很不爽快。
各位,
你不要不爽快,
為對方對你也一樣不爽。
你不爽對方的做法,
對方也不爽你。
在我們中間人來看你們是互相不爽,
那怎麼辦呢?
那到底去哪裡找爽的人跟你爽?
我跟你講,
迷失的眾生當中,
找不到爽人啊,
找不到,
你想真的。
都有不同的毛病,
這叫百億矛頭,
都咕摸啊,
跟你講,
百億矛頭有不同的矛。
你過的這一關,
未必過得了那一關。
這件事情它令你滿意,
未必每一件事情都讓你滿意。
各位,
在做事的溝通的過程中,
學習放下,
放下不就是一個忍耐嗎?
不就是一個胸襟嗎?
因為放下,
因為忍耐,
因為寬容,
你的度量越來越大。
你從邊地走到世界。
這才正確。
所以說我們,
在修行團體當中啊,
尤其我們天界很重視民主制度,
大家不要怕溝通。
好像溝通的三五回合就很,
就煩啊。
有時候就喜歡搞威權啊。
我講一句話,
行遍天下,
各位,
你不要這麼想。
連耶和華,
連宇宙之父都是要溝通的啊。
你比耶和華還行嗎?
你比耶和華還強嗎?
人家都要溝通啊。
很有誠懇的。
包括我們天魔兩界也要溝通啊。
展開釋放會議。
我們一個事情的談判。
瞧,
談判十幾回合多的是。
各位,
你在做事情,
不管你在處理哪一個部門的事情,
哪一個戰區的事物,
你都不要這麼怕溝通。
覺得煩。
各位,
你連這件事情都煩。
你總而進入,
林界裡頭進行更艰困的普渡大戰。
每一天,
林界都有很多的變化。
前幾天,
夜晚我們去一個地方驅魔,
這是在林界的事情。
有個天子被困住,
他自己可能也不知道。
我們去驅魔。
這個魔非常的難探。
死不瞑目的魔。
滿身怨恨的魔。
各位,
你要跟他溝通。
我跟你講,
你溝通,
120回合都要溝通。
要不然,
你懶得溝通,
你就發揮你強大的修為,
把正開來。
可是你修為又懶懶散散,
溝通又懶懶散散,
那你到底該怎麼辦?
你沒有辦法進入法界。
你沒有辦法深入敵影。
就把,
不要說建法眾生。
就把你自己的家人吧。
你有家庭吧。
你有父母,
你有小孩,
你有兄弟姐妹。
不要說救救眾生。
救救你自己,
救救你的家。
連家裡頭招感的亡靈,
都擺不平。
那個亡靈充滿了怨恨。
很兇的。
你看看,
擺不平。
連你驅魔這些事情,
你都需要絕對的耐性。
各位,
你們現在是看不到靈界,
以為驅魔兩三下就可以睡覺了。
當然把後面的難關丟給高頸領去處理。
驅魔個十分鐘,
二十分鐘,
好,睡覺了。
結果睡不著。
當然睡不著,
魔沒走。
然後因為你們就是看不到,
然後就一再的眼不見為鏡,
就混過去了。
實際上各位,
修行的功夫,
你不可能靠混過去了。
你今天沒有這個質量密度,
你就不可能達到解脫道。
各位要聽清楚。
你在職訊班裡頭,
十門課沒有學好,
你將來就業就會有問題。
我跟你講真的。
你不是被顧客嫌弃,
就是被老闆嫌弃。
一樣的。
你在修行課程當中,
我們修行課程是跨越時光的,
影響你過去現在未來。
如果你在各方面的課程都是壓壓屋的,
沒有耐性,沒有定力。
連參加靈修會,
我們再來看,
這次靈修會排名很前面的,
那法歌相姐,
塑兄這些,
也許法歌相姐都七十歲了。
他們排名的前幾名,
各位這就是禪定,
這就是禪定。
他們四年五年吧,
如一日,
這就是禪定。
各位你連這種定義都沒有,
你怎麼在臨界,
震開,
障礙你們家庭的邪靈,
你震不開,
各位你以為你震開了,
就跑去睡覺。
就跑去睡覺,
你睡起來之後,
你的心性,
你的脾氣,

根性,
想法都沒有改變。
為什麼沒有改變呢?
你根本沒有震開。
你只是禪告到累了,
你去震,
把你自己震,
震出瞌睡蟲,
去睡了。
一天震出瞌睡蟲,
睡不出來,
照睡。
各位就是這樣子。
所以說我們修行的功夫,
真的是不要怪別人。
真的不要怪別人。
你看有的人是怎麼樣在禱告的,
有人是怎麼樣在念佛的,
有人是怎麼樣在做修行日課的。
我們剛剛談到法歌相節,
五年了吧,
如一日,
四年,
如一日。
有的人啊,
一年出息的份量,
四年出息的份量還比不上法歌相節,
哪個相節,
一個月,兩個月出息的份量。
真的,
四年還比不上人家幾個月。
然後你出息率這麼低,
修為這麼懶散,
然後還要抨擊修為法門不怎麼厲害,
不夠厲害。
這到底是,
眾生到底是怎麼回事?
各位,
各位一定要記得,
你在靈界的作戰來講,
絕對沒有僥倖的。
各位那些靈,
因為它沒有肉體,
它可以隨時進入你的神勢。
你心沒有擺平你自己,
你沒有很有耐心的處事的態度,
你振不開這些東西,
我會講你振不開。
那些亡靈都是非常的憎恨心很強,
很頑固的。
你沒有大長期抗戰的,
我跟他講,
你連靈修都沒有辦法穩定。
你連做事都來得溝通。
室友之間也沒有辦法好好的相處。
各位,
你不要為在人的方面做不好,
在靈界你還可以混過去。
各位要了解,
我們上一週才談到,
你要做到讓人感動。
你能夠感動人,
大概就能夠感動天。
同樣的各位,
你自己知道,
如果你連周圍的人對你都完全不感動,
看到你身上很頭痛。
各位,
你可以知道靈界的靈根本看不起你。
你連看得到的人,
你都沒有辦法處理好。
你都用了很多不好的方法。
你為靈界的靈可以讓你混過去嗎?
難怪我們地球很多的眾生,
經常都被靈界影響。
我們過去常常看到,
也跟大家談過,
家裡頭的後院一隻蜘蛛精,
就影響你們家的命運。
奇怪你們家這麼幾口人,
十幾口,
二十幾口,
沒有人鬥得贏這隻蜘蛛精的。
到底這個家人在幹什麼?
為什麼沒有人願意好好的做大修行?
都是做那種半吊子的修行。
上上香,
上香,

上香,
上香,
上香,
上香,
上香,
卸線,
祭品,
點點平安燈,
都是這樣子。
各位你這個東西你搞不定,
臨界強大的力量。
此外,
我們談到剛剛天玄,
又提到懲罰了。
懲罰卻是一個團體戰,
我這個地方要特別提到,
論接收天際訊,
這一次傳發接收天際訊號很穩,
還接收的蠻不錯的,
就是這個教資總國這一組。
教資總國,
他們接收訊號還接收的蠻準確的。
這地方是我要對他們表達和敬意。
只是教資總國,
當然我們這次的評分是這樣子的,
因為那個,
有的是牽涉到業務總量,
它牽涉到整個表演的品質。
我們這次接收訊號,
就是康密財和教資總國,
這兩個組接收的蠻準的,
還算不錯。
但是還是跟大家強調,
大家都很辛苦。
所以這裡頭有名次,
卻沒有好壞。
大家都非常辛苦。
另外,
我們即將要進行這個金聖經,
可是我們未來可能不叫金聖經,
因為基督教界一定會非常受不了,
我們怎麼敢叫聖經。
也許我們就會用天、積、普這三個字。
天積、普。
那我們現在要進行真稿作業。
真稿作業呢,
我們大家從十個字,
二十個字到一百個字都可以。
然後我在委託演變營、營長、天悟,
來主持這件事情。
那麼演變營就是要變出真理、變出真相。
所以由演變營來主導非常的合適。
那麼細節我會再請這個演變營長、天悟公告在臉書。
大家一同把你的修悟的體會,
十個字乃至一百個字都可以。
簡短的十個字到一百個字。
我們會有一篇叫做開悟分享。
大家一同把你們偉大的領悟寫下來。
大家一同來參與。
至於這句話要不要再後面加上,
加上天相兩個字。
這個我們再研究一下要不要加。
這段話是天相提供的。
如果加上也有個壞處,
以後別的宗教團體要辯論就找天相了。
所以這個不加也有它的好處。
就變成天天之中概括承受這本書的總辯論。
這個總辯論以後就交給演變營,天悟。
他會上山踩三勝。
這個很厲害。
所以我們就麻煩演變營幫忙進行資料的收集。
歡迎大家永夜投稿。
大家在看我們的辦法。
大家一同把信物的心得傳達給世人。
各位,以財務度人已經很了不起了。
我們用佛法,用解脫心法來度人更好。
所以歡迎大家一同共襄盛舉。
好,謝謝大家,謝謝。
謝謝。
