---
title: 20190719全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-07-19
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝主持人天華的分享。每一個主持人都非常認真準備他的講稿。
所以說,這個分享的內容都非常的精彩,都非常的到位。
那麼,剛剛也聽到天目老師的分享。知道黃站區的家人剛剛忙完會員大會,
現在又要忙著接待我們8月3號開始的long stay。
對黃站區的家人真的非常的抱歉,讓他們辛苦了。
這個天目老師分享的非常的好,他說在做中學。
他以往沒有參與過黃站區接待long stay,他沒有參與過。
這次是第一次的參與,所以他覺得非常的感動。
各位,在會員大會的過程也是這樣。
有些人沒有參與的,他沒有辦法體會參與當中的辛勞。
你在參與當中,你才發現很多人都在做犧牲。
不是別人比較有時間,而是他們願意減少自己休閒、娛樂和睡覺的時間。
實際上,這就是一種犧牲。
各位要了解,我們在宇宙人生的舞台上面,沒有任何一件事情會落入虛空的。
凡走過,必留下痕跡。
你為眾生無私所奉獻的每一天,每一件事情,必然會回到你自己的身上。
實際上,在我們最高成天,是蓮瑶戴岸上肩下流,請扶給你啊。
好像一個米的斗。
這個米的斗,裝到平的就滿了。
就是最高成天,就希望把這一斗啊,把它裝到尖尖的,這叫做上尖。
那麼,斗的底,甚至於尖到都流出來了,上尖下流。
蓮瑶戴岸,什麼叫蓮瑶戴岸?
就希望這個斗啊,多搖搖搖搖搖,就多了一點空間。
再多塞一點米給你。
各位來看,這就是在形容最高成天,在請福祝福給眾生時候,
如此的慷慨和廣大。
所以說,我們要了解,當然我們不是為了公立主義,才做這個付出。
有人啊,也問我這個問題。
他說,老師啊,你講這個,好像說,我們大家都是為了利益,才要做付出。
我不喜歡這樣。
那麼,各位,那你不喜歡這個利益的話,你可以把這個利益,再轉送給更需要的人。
那就好了嘛。
基本上,最高成天,它按照英國法則,你的付出一定會回饋給你。
那你這個時候,如果覺得你不需要得到這些,
你可以把你所得到的上奸下流,連搖帶岸的福氣,你可以轉贈給更苦海的眾生。
也就是說,我們要了解,我們所有的一切的辛勞必定有成果。
那麼,又再回到這個,當然我們這次北上黃站區,我特別在外面租了一個民宿。
就是體會,過去很多年,不管到黃站還是水站,都讓管理員非常的辛苦,破壞他們的生活。
讓他們常常要打地鋪,甚至影響隔天上班的戰鬥力。
所以我們今年就在外面租這個民宿,也希望黃站區的家人不要太操勞。
好,我們再回到這一週我們所演講的主題。
這個宰相製相製修,他把這個黃伯大師這幾年的演講,他把它收集之後,變成了一本新藥。
新藥,不但是黃伯大師演講的內容,而且還有他自己的心得報告,就承送給師父。
請師父過目,各位都知道,黃伯大師看也不看,就把它丟到一邊去了。
那麼,這個對於辛苦的編轉這本新藥的宰相製修來講,當然是很錯愕,又情何以堪。
到底我做錯了什麼,讓黃伯大師看也不看。
各位要了解啊,各位要了解。
後來黃伯回應製修的第一句話,就是心如大海無邊記。
黃伯用詩季劇來回應宰相製修,第一句話就談到心如大海無邊記。
各位,宰相製修把黃伯幾年的言論編轉成策,這叫做新藥。
真正的心法是什麼呢?
真正的心法不是這本書以及書的內容。
真正的心法乃是心如大海無邊記。
這才是真正的心法。
如果您認為懂得很多,您認為您辦事能力很強,可是您就勸缺了一個如大海一樣的胸襟,那您一點價值也沒有。
你懂得都白懂了。
你會的都白會了。
又有什麼意義?
真正的心法乃是心如大海無邊記。
這個回到我們的修行團體。
回到我們的家庭。
回到我們的社會。
回到我們的職場。
我們都可以看到社會很多的對立。
政黨的對立。
利益的對立。
公司之間搶訂單的對立。
乃至於家人之間的對立。
為什麼那麼多的對立?
就是因為沒有心如大海無邊記。
大家都站在自己的眼光看事情。
而一再地忽略。
我們最高層天提醒大家的。
事情的是非不重要。
各位一定要聽清楚。
事情的是非不重要。
重要的是你在立事練心之後
心胸無極的廣大。
不是別人對不對。
也不是你對不對。
也不是他對不對。
各位這不是對不對的問題。
而是我們要立事練心。
修出我們廣大無邊的大度量。
各位如果你沒有這個大度量。
就像宰相裴修啊。
你把我們的談話變成一個心耀。
各位這本書萬一上市了。
那麼很多人就會可能會買來讀。
買來看。
那麼很多人的思想可能就會
跌入這本心耀的世界裡頭。
還好裡頭是歸納黃渤大師的言論。
都是精準的開悟字言。
這還好。
可是各位。
各位。
縱然你讀開悟的字言。
你也會出問題。
我跟大家說。
為什麼你讀開悟的字言。
你會出問題。
各位要了解。
能夠突破生死苦海的。
是你的超能力。
你人類有一個毛病。
走到哪裡?
困到哪裡?
讀一本書。
困在一本書。
做一件事。
困在一件事。
愛一個人。
困在一個人的身上。
走到哪裡?
困到哪裡?
根本沒有大自在。
問題在哪裡?
就在於你看錯了。
你把事情看成真相。
其實事情只是空性。
我們要磨練的是背後的廣大的胸襟。
而廣大的胸襟到底要做什麼用的?
就是因為你很廣大。
你才不會走到哪裡?
卡到哪裡?
換一個工作。
就把新的工作當成天地皇帝大一樣。
一股腦通通摘上去了。
開了一個公司。
就好像皇帝大一樣。
人生就噗嚨噗的就摘下去了。
愛上了一個人。
咻!
就摘下去了。
人生為對方而活了。
心胸狹窄的不得了。
如何修道?
乾脆不要跟任何人、任何事接触算了。
省得你接觸什麼事,就卡在什麼事。
辦什麼事,就執著在什麼事。
這還得了。
各位要了解。
心如大海無邊際。
除了要我們有廣大的胸襟,
它也是在揭露臨界力量的奧秘。
各位要了解。
我們也談了很多次。
你要能夠度恆河沙,
你務必要修煉到一這個字。
你沒有一這個字。
你就是度不了恆河沙。
所以說,我們一定要把我們的時光,
要設法讓我們的心的念頭,
調和統一在一這個點。
你調和統一在一這個點之後,
力量才夠大。
很多自古以來的修行者,
哪怕是在佛陀之前,
在老子、庄子之前,
很多的修行者,
就懂得修它的念力。
連野獸、昆蟲、深海的魚也知道修念力。
他發現,他心很乾淨、很專注的時候,
就援起了力量。
在文字誕生之前,
動物、人類、魚類、乃至於昆蟲類,
都懂得、都發現了念頭是一個力量。
把念頭集中之後,就產生了強大的法力。
各位,很多人都知道這個道理。
可是當你缺少廣這個字的時候,
你就修煉成一個妖啦。
各位了解。
你被妖精啦。
你這修你的大超能力。
一、專注於一點。
透過打坐、透過念佛、透過禱告、透過慈坐,
訓練你這個一。
可是你沒有心如大海的話,
非常的危險。
我們剛剛提到,你沒有心如大海,
你辦一件事,就執著在一件事。
面對一個人,就執著在這個人的身上。
片刻不得解脫。
這個時候,你又專注修這個一,那不得了啦。
你遇到什麼事情,就執著什麼事情,
又用你這個一的力量,
那不是產生毀滅性的力量。
摩是怎麼來的?
就是這樣。
你只專注修這個一,
闭關、苦修。
或在家闭關,或在山上闭關,
或到佛室闭關,或在教堂闭關,
或在修道院闭關。
卻沒有廣大的胸襟,這回事。
因此,你把一修出來了,
就修成一個腰,修成一個魔,
危害人間。
而更可怕的是,自己不知道危害人間。
當你圓起一些大法力的時候,
因為你修這個一,
各位,連在北極,在南極,
躲在冰穴裡頭的北極熊,
都可能修出大法力。
在曠野山洞裡頭的胡狼,
都可能修出大法力。
別以為你靠念佛法門,
修出大法力。
這些禽獸,
乃至深海的魚類,
都修出了大法力。
可是,
胡狼,堅持胡狼的狼性。
北極熊,堅持他的野性。
深海的魚,堅持他的深海的本性。
那不是鬥在一塊了嗎?
各化成地盤,
有北極的地盤,
南極的地盤,
大海的地盤,
深山胡狼,
巢穴的地盤。
所以各位到臨界去看,
這些修出大法力的人,
也是結黨結派,
互相對抗。
各位,
這是臨界的實相啊!
正道的大師,
進出臨界,
回來就告訴我們,
你一定要心如大海無邊際。
否則你就變成北極派,
南極派,
深海派,
深山派,
還沙漠派。
你看看,
你看看,
你這個就慘了,
各位要了解。
我們,
對很多的事情,
我們不太拘泥於是非。
為什麼不太拘泥於是非?
因為你一直在是非裡頭,
其實你的心也會亂。
你可能也修不到這個一這個字。
所以廣和一之間,
是相輔而相成的。
當你的心很廣大的時候,
你就不會斤斤計較,
你不會斤斤計較,
不會爭風吃醋,
你的心就能夠平靜。
你心能夠平靜,
才有辦法修出這個一。
各位要了解,
我們這個一針法界,
後面還要跟大家傳,
秋水成亭禱告法。
而秋水成亭禱告法的基礎,
就是一針法界禱告。
這個一,
你們一定要把它練出來。
一定要練出這個大法律出來。
你一定要練。
各位,
你不要遲緩。
你不要因為事情的對錯,
而浪費你的時光。
你不要因為愛慕紅塵的外部交互作用,
而讓你的心亂。
你一直沒有辦法達到一針法界,
你就沒有辦法進入秋水成亭。
秋水成亭,
乃是在威山大師所創辦的大威山上面,
很高很高山上的一個良亭取名的。
表示秋水成亭這個功力要很高很高很高啊。
這個良亭,
這個良亭,
魁山大師就叫它秋水成亭。
因為蓋得很高很高很高。
無論是春夏秋冬,
河水的暴漲、湍急,
都絕對上不到秋水成亭這個地方來。
也就是說,各位,
你怕紅塵的傷害嗎?
你怕紅塵無常的侵擾嗎?
你怕疾病的折磨嗎?
你怕衰老所帶來的問題嗎?
各位,
那你就一定要達到秋水成亭。
秋水成亭,
我們用的就是強大的一針法界的念力。
我們為什麼一再的禪宗鼓勵你,
心如大海浮邊際。
一方面,
防止你走到哪邊,
卡到哪邊,
變成羞成一個妖。
第二點,
實際上也是,
你沒有廣這個字,
你心中一定不平靜。
你一定經常的在心中抱怨這個,
抱怨那個。
你有廣大的胸襟,
你就包容一下不就好了嗎?
你就包容嘛!
各位,
包容也要訓練啊!
你包容不了,
你就會心中忐忑不安。
你心中忐忑不安,
你就沒有辦法達到1。
你沒辦法達到1,
你就超能力,
還輸給北極熊,
輸給深山的狐狼,
輸給海底的魚,
輸給森林中的那隻蜘蛛。
各位,
你排在很後面。
當然,
更輸給在禪世中的老和尚,
他整天在禪房裡頭念佛號。
你心中不下來,
你就排在很後面。
排在那個很後面的位置,
連魔戒都看不起你啊!
連腰都看不起你啊!
你為什麼要到如此荒廢時間?
何必像鄧隱峰離開馬祖?
該離開的不是馬祖,
該離開的是你自己邪惡的本性。
你為什麼要離開馬祖,
你為何不離開你的根性脾氣毛病?
你離開馬祖去找石頭西牵,
就沒事了嗎?
天涯海角,
你逃不過就是你自己的審判。
身上帶著根性脾氣毛病,
你能躲到哪兒去?
你以為離開馬祖,
躲到石頭西牵那邊,
你的根性脾氣毛病,
就不用改了嗎?
各位,
你改不掉這些根性脾氣毛病,
你就註定跟外部交互作用混成一堆。
你很難心清靜下來。
各位啊,
你達不到1啊!
不行的!
各位一定要把你的心靜下來。
沒事情,
不要在休閒、愚樂、名利的追逐中,
花太多時間,
各位,
你會損失很大。
各位知道什麼是真正的1,
你們現在的一真法界的禱告,
同不同心的禱告,
離真正的一真法界的1,
還有一大段的距離。
人家一隻蜘蛛啊,
都可以影響一個村莊啊,
你們知不知道啊?
一隻狐狼可以影響整個山谷的老百姓啊。
你有辦法嗎?
你都是被人家影響啊!
你都是被人家影響啊!
一點風吹草動,
就坦誤不安,
抱怨連連,
!
胡狼都看不起你!
各位,
我們離這個1啊,
實在還差得很遠。
所以我們要了解,
一定要有廣大的胸襟,
心如大海無邊際。
而這個廣大的胸襟,
各位,
它是,
就跟動手術一樣,
各位,
你要為你自己動一個大手術,
把你動,
把不好的東西處理掉,
讓你動完手術之後,
成為心如大海無邊際。
各位,
修到心如大海無邊際的過程,
是會痛的,
各位,
會痛的。
你怕人家的責備,
怕失去,
怕自己的意識,
不通達,
在那邊不爽。
各位,
有不爽,
這就是在修煉。
不爽就是一種修煉啊!
可知道,
很多的大修行者,
過去三五十年,
每天都不爽啊!
各位知道嗎?
很多的環境,
家事、國事、天下事,
硬是不順著它的本意。
很多人十年、二十年來,
至於三十年,
幾乎天天不爽,
天天忍耐啊!
好像也得到了一個很嚴重的皮膚病啊!
天天癢,
天天擦藥,
天天擦藥,
天天擦藥。
跟它纏鬥了二三十年,
你終於修出不怕癢啊!
各位,
我們不要修出不怕癢!
唉,
你要修出啊!
沒有小心眼啊!
各位,
請你們回家動手術,
把你的小心眼給它挖出來!
不要怕同餐到有的欠責!
你因為被譴責!
你把那個小心眼,
那個有毒的小心眼,
把它挖出來了!
你得救了!
各位要了解!
在修煉心如大海的過程當中,
不是爽爽快快的,
它一定會痛!
會失望!
甚至恐懼!
但是你就是要去承擔!
在承擔的過程中,
一再地說,
我不在乎!
沒有關係!
我能夠接受!
各位,
你的胸襟就越來越大!
各位,
開這個胸啊!
你的胸腔要開啊!
越來越大!
各位,
那都動刀的啊!
那要動刀的啊!
忍不住的地方,
你硬是要忍!
你就是要忍!
各位,
你聽清楚!
你就是要忍!
你就是要忍!
正道不是什麼事情都順利叫做正道,
而是你什麼都忍下來了,
那才叫正道!
三十年忍氣吞聲,
都吞下去了!
這才正道啊!
三十年的不順!
三十年的…
在寒窗,
無人問!
那才正道啦!
各位,
莫看錯啦!
莫看錯啦!
甭以為什麼事情都搞到,
用什麼方法搞到都順自己的意,
讓你好好修行來正道!
錯了!
錯了!
連你正道之後,
你才發現很多的事不順你的意啊!
各位,
要了解啊!
你正道以後才發現,
還是很多事情不順你的意!
各位,
最不順他的意的是誰?
就是耶和華嘛!
這麼多他自己的生的孩子不聽他的話,
沒看到嗎?
那耶和華要吐血了嗎?
那耶和華要吐血了嗎?
耶和華要以淚洗面了嗎?
耶和華勇敢地面對這一切,
他要把自己的孩子通通救回來!
他自己的孩子都不聽他的啊!
這就是耶和華!
我們面對逆境的時候,
你要想一想,
連上帝都是面對逆境!
逆境有什麼可怕的?
逆境就是給我們突破的,不是嗎?
逆境就是給我們突破的,
各位,
你再把它突破,
你就進步了嘛!
而突破的方法,
不是一定要把所有的事都搞成順自己的意義,
各位,
而是對自己開刀,
各位要聽清楚,
心如大海無邊際,
不是把別人都搞掉,
你就無邊際了,
而是把自己的小心眼給他挖出來!
有的眾生的小心眼很厲害啊!
還不止一個小心眼啊!
滿肚子都是小心眼啊!
但有的開刀了!
最高成天一定會安排很多的劇本,
讓你去練習!
各位,
我們走過紅塵,
千萬不要沾惹塵埃!
真的是要百花重領過,
遍野不沾身!
如果你現在發現,
你的身心靈有一大跌的塵埃,
各位,
你要趕快為自己動手術,
趕快把塵埃抖落!
否則你在很厚很厚的塵埃當中,
你會一直在外部交互作用當中,
你會對你的佛性產生鈍化,
而沒有力量!
之外,
如果一個人,
他反向,
他不太修這個一,
他修這個廣,
心胸很寬敞啊!
變成乳重蓮一樣啊!
可是他祷告很少,
意念不太集中!
各位,
修這個廣啊!
而沒有這個一啊!
各位,
你沒有大法力的啦!
你沒有法力啊!
這就是這一個人,
這一個人,
這一個人看起來很好相處,
這一個人看起來是個好好先生,
好好小姐,
他不太少了!
可是,
他的祷告太少了!
他的意念,
他不太多同意的,
用著心,
用著心太少!
他懶得,
光明真言百萬遍!
實際上,
有很多的人啊!
進不下來,
都是屬於只有廣而沒有一的!
各位,
如果你覺得你自己進不下來,
那你可能,
再怎麼跟眾生接觸,
再怎麼會搞公關外交,
各位,
你還是沒有大法力!
最後,
只變成紅塵中的,
一個人際關係而已啦!
紅塵中的經營而已,
那沒有意義!
所以,
嚴格說起來,
一比這個廣更重要!
嚴格說起來,
一比廣更重要!
可是你沒有廣,
你就容易修成一個妖!
這也很嚴重!
當然最好的,
就是有一也有廣!
各位要了解!
你不管接觸到多少的人事物,
我們又回到我們的話題,
老早,
在舊約時代,
四五千年之前,
耶和華就交代以色列人,
一定要守安息日!
各位,
這個是一個修煉的秘訣!
如果你在紅塵泡太久,
你的心一定是意念散亂!
各位,
你收不回來喔!
各位,
你一定要勇敢地再動一次手術,
跟紅塵切割!
你一定要動這個手術!
第一個手術,
是挖出來你的小心眼!
第二個手術,
是割斷,
各位去割!
割斷你跟紅塵的交互作用!
你要去割!
不管是挖還是割都會痛!
可是你要清楚,
你自己一定很清楚,
當你跟外部交互作用,
瘋狂地玩個幾天幾夜,
玩個幾個月,
各位,
你完全進不下來了!
要你坐在椅子上,
好好的禱告半個小時,
我看你都沒有辦法!
就不停地念頭會被拉出去,
那你這樣子慘了!
各位,
當你一直無法靜下來,
你知道你的衣沒有修煉成功!
我給你保證,
你一定是苦海輪迴!
而且比修衣的人還要更慘!
你只修廣,
而不修衣,
你的後果更慘!
如果你沒有法力,
你沒有辦法保護你自己!
你沒有辦法保護你自己!
你被風吹一打,
任意飄零!
這是很可悲的事情!
所以說,
我們談到這個修煉,
就一再地跟大家講,
我們真的不要花太多的時間!
各位,
你絕對有時間!
播出一點來從事修行!
你絕對有時間!
你絕對有時間!
因為這是地府給每個人的規劃!
而這個時間,
有時候是你自己!
你寧願看新聞!
寧願聽新聞!
寧願玩電動!
寧願聊天!
你不願意!
靜下來禱告!
你不願意!
你絕對有時間!
各位扪心自問!
你真的沒時間嗎?
很多人!
寧願要所謂,
我要知道天下事!
國事天下事!
你寧願在那邊看一節兩節的新聞!
你不願意靜下來,
打到20分鐘30分鐘!
這是你的機會成本的取捨!
明明今天有空,
你還是選擇參加紅塵的聚會!
這是你的選擇!
你絕對有時間!
忙只是藉口!
忙只是藉口!
可是!
各位要了解!
你犧牲掉的是什麼?
你一直被外部交互作用力量拉著走!
你一直被拉出去!
你根本沒有辦法專注在一方!
請你把你的電視棺材丟到一邊去!
你就靜下來一個小時!
躺在床上都可以!
各位!
你自己失落了這個歸一的這個機會!
所以你沒有這個一!
各位!
我們禪宗乃至於很多的中門的修行功課
都是詩詩入寇!
來幫助大家得到終極的解脫!
在談!
各位要特別注意到
為什麼黃伯大師很忌諱
宰相培修編了一本書過來
各位!
你要在寧見你看!
各位來研究一下!
這個狐狼!
這隻狐狼!
怎麼有辦法在山洞冬眠
一個冬天!
乃至於三個冬天!
他怎麼會修出這個法律!
各位!他怎麼修的!
你要去了解喔!
各位!
這個狐狼怎麼修出變成狼精的!
各位!很簡單!
我跟你們很多人都說過!
這隻狼啊!
就在山洞裡頭!
他心中就只有一個念頭!
我好餓!
好想吃東西啊!
我好餓!
好想吃東西!
我好餓!
好想吃東西!
我好餓!
好想吃東西!
我好餓!
好想吃東西!
各位!
他的意念專注在一個點!
各位!你們知道嗎?
我好餓!
我想吃東西!
我好餓!
我想吃東西!
我好餓!
好想吃東西!
我好餓!
好想吃東西!
外面冰天雪地他也出不去!
這個冰啊!
起碼三個月!
他就在那邊!
我好餓!
我想吃東西!
又睡著了!
醒來以後繼續!
我好餓!
我想吃東西!
又睡著了!
又醒來!
我好餓!
各位!
就這麼一句話!
我好餓!
我想吃東西!
六個字!
讓他肚哼和沙!
你還在那邊心藥咧!
心什麼藥!
你花太多時間
在語言文字上面的卡來卡去的!
你比那隻狼還不如!
他三個冬天已經練出
力還不念力了!
不是哪一句話是對!
只要讓你專心的那句話就是對的!
我好餓!
正至於不要說吃東西!
我好餓!
我好餓!
我好餓!
我好餓!
就這三個字!
你很專注的!
我好餓!
我好餓!
也給你集中成功了!
各位!
當你集中在一個點成功的時候
你的佛性就會產生微妙的力量!
你自己會知道!
所以正道的黃柏大師很清楚
哎呀!不要搞這麼
你心要弄那麼厚厚的一本!
你要把它讀通啊!
每天要花多少時間啊!
東想西想就把它讀通!
名詞解釋給它讀通!
人家在山上的那隻狐狼!
都正大法力了!
你看這邊這句話!
這個名詞那個名詞!
不對啊!
這就是無是無非法嘛!
可是魔界就讓我們驕傲!
自以為知識學問豐富!
你在這邊驕傲!
硬是你自己懂得多為大!
各位!
在靈界不是你懂得多為大!
在靈界是你能夠意念統一!
你比別人還要統一!
你最厲害!
我在天有多高就寫到一個故事
這是八荒鬼手的故事
各位都知道
八荒鬼手
它有一個絕技八荒斷魂劍
八荒鬼手它的念力修煉到的極端的厲害
它集中成一個點
它比任何人還要更專心
還要更專心
還要更專心
還有更專一
還有更專一
還有更專一
無量虛空很多眾生
都來跟八荒鬼手學習這個一這個字
你怎麼會這麼專心?
它會告訴你!
你要放下!
你被紅塵的事情千千千千千
你怎麼練到專一啊!
你要割捨嘛!
你要能夠割捨嘛!
你到什麼到什麼到什麼到什麼

在什么程度各位知道
他一次可以发射一千支箭
每一支箭的超能力都是圆满的超能力
99点几
没有一支箭的力量衰退
所以在无量虚空没有人敢着八方鬼舍
他的门声满天下
跟他学厉害的法力
各位那是一个魔王
我们定义的魔王
你比人家弱多少啊
所以我们真的不要再虚耗时光岁月
我们禅宗讲究的是生活禅
到结论还是跟大家讲
你不要只有生活而忘了修行
所以我们讲的就是
OK 你把你的生活顾好
你要花点时间来做修行
而修行中最重要的两个字
一和广
你一定得学习
而且你要切记
邓颖峰啊
邓颖峰
你不是离开马祖就没事
你要离开的是自己的根性脾气毛病
你这些毛病拔不掉
你就是无法证阿罗汉
你换多少师傅都没有用
而大家更要记得我们今天所说的
不管是你练习这个广大
你在把你的小心眼挖出来的过程
动手术的过程
会痛的
你被红尘打打扯扯
你放不下
你一定要割舍
各位你一定要去割舍
你要动第二个手术
割也是会痛的
正道的过程
就是会艰辛的
所以各位如果你正承受压力
承受不顺
这是正常的最高成天
就是要用风仪雷电
把你练出正正的仙丹
把你的内丹
透过不顺利的风仪雷电把它练出来
这才是正正的正道
好 我们今天谈到这里
