---
title: 20190428全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-04-28
channel: SynologyDrive-music
---

我們的這個聯想,我們快要把這個曹洞宗、威仰宗都講完了。
今天我們要進入的就是林祭宗,林祭宗號稱禪宗最大宗。
所以各位,我們過去介紹曹洞就已經風風雨雨非常的熱鬧了。
大家又介紹了威仰宗,大家知道,仰山大師啊,積風非常銳利。
連他師父威仰大師啊,盡量少惹他。
你看我們這個威仰宗,曹洞都非常的熱鬧。
那這個接下來我們就是今天要開始上我們禪宗第一大宗,林祭宗。
林祭宗也是高手如雲,跟我們現在很類似。
我們現在天界團隊也是分成黃天、羅浮、洞庭三脈。
當時也分成了,在大唐這個時候開始分出來,
就是林祭、威仰和曹洞三大宗。
當然其他的,我們講是禪宗的三大脈。
其他的像淨土宗啊,他們有他們自己的脈系。
好,我們把洞山大師做一個,他的談話的做一個結束。
我們這是在複習君臣五位。
接著我們就用這個來做一個總結了。
這個君臣五位啊,
這是曹洞中的核心思想,核心思想之一。
他們還有一個核心思想,就是寶晉三妹。
各位都知道,很有名的。
我們今天就要把這個曹洞做一個終結了。
寶晉三妹就是提醒我們,不要怨天尤人。
凡事降臨在你自己身上,降臨在你家裡頭的事情,
絕對跟你有關,你不要忘記了。
還有前世,還有遙遠的前世。
所以寶晉三妹就是,等於曹洞這兩位大師啊。
從隐遠坦誠到曹洞。
這個隐遠坦誠就是這個懺悔門的老祖師啊。
這個隐遠坦誠大師啊,就是我們天音團長啊,就是他。
他就是我們的隐遠坦誠大師。
所以他也是懺悔門的高手。
那一直傳到洞山,傳到曹山。
這個曹山呢,就是我們的天母老師啊。
天母子。
所以這一脈相傳。
那麼洞山呢,就是我們的天文嘛。
天文。
所以他們這一脈相傳。
從這個團長傳給天文,再傳給天母老師。
這是我們現代。
但是當時他們分別叫做隐遠坦誠。
洞山良界,按曹山本集。
那我們今天要做一個總結。
他們的核心思想。
寶靜三昧我們就不再談了。
那其實就是一個懺悔法門。
各位,你要修煉的好。
你要修煉的好。
你一定要有懺悔的心。
你花很多時間去怨天尤人。
你不如檢討自己是不是有毛病。
我們禪宗不是六祖慧能大師?
老早就談了嗎?
靜坐禪師幾過。
六祖慧能大師得到了一波嘛。
他這個一波傳到他就不再傳了。
所以我們現在有一波的就是天賞。
賞媽他的身上就有這個一波。
所以他就是我們六祖的這個真身。
今天我們跟大家談的就非常的清楚。
為什麼叫他天賞?
因為他身上有我們禪宗的一波。
所以我們大家的這個過去的事情到現在。
我相信我們現在大家的修為都要超過以往。
超過往昔。
那麼我們傳下來。
後面傳到後面就是君臣五位。
我們剛剛提到。
從六祖大師就一再的提醒我們。
你如果是真的修道人。
你就不要整天批評論斷。
如果所有天賞輩你觀察。
你身邊這個人很喜歡批評論斷別人。
各位他絕對不是修心者。
絕對不是。
他一定是冒牌的。
各位要有道德勇氣。
以後這種違背我們禪宗的祖訓。
喜歡批評論斷的。
你就把它挑出來。
又違背我們朝動中的寶晉三昧。
忍悔法門。
如果有些人喜歡批評論斷。
喜歡忽略忍悔。
各位他絕對不是真修心者。
他是冒充的。
也許他自己不知道他是冒充的。
可是你怎麼會這麼具體的去违背禪宗祖師爺的交代呢?
你為什麼會對禪宗祖師爺的交代耳朵發聩。
聽不進去。
無法貫徹。
各位,
如果你對於禪宗祖師爺的教導。
聽不進去。
無法落實。
那你絕對不是真修心者。
這不是我們說的。
這是六祖大師所說的。
若真修行者。
不問世間過。
不問世間過。
好,
我們再來看最後的君臣五位。
好,
往下。
君位指本來無物之空間為正位。
各位來看我們朝動中最後一個非常忠心的思想。
正位就是理體和真理。
君位。
這個君位他用古代的皇上來形容我們的佛信。
各位來看。
所以我們的佛信我們過去跟大家談過。
朝動中就提醒我們。
各位,
你人生的主角一定是在你的佛信上面。
我們剛剛談到朝動中的整個中心思想。
前面為什麼一直講懺悔。
一直叫你講你要懺悔。
因為各位,
你的中心點,
你的皇上是你的佛信。
本來無物之空間。
有沒有看到。
如果你真的定位在你的理體,
你的真理上面。
你的人生一定是沒問題的。
你怎麼會有那麼多問題。
表示你沒有真的回到你的君位。
你沒有。
你沒有。
如果你真的老老實實回到你的君位,
你就歸正了嘛。
對不對?
你就歸回正位了。
為什麼你沒有辦法突破人生很多很多的問題。
你會被很多反彈回來的力量擊中。
反彈的力量一定會擊中你。
為什麼呢?
因為你用了一大堆有違法嘛。
你就不肯回到君位。
君位我們也講過很多次。
你看各位,
看螢幕上寫得很清楚。
本來無一物的空間。
所以各位,
你現在如果還很依賴物質界的東西。
你看,
本來無物之空間。
各位,
我們的生命的皇宮,
生命的家園,
在於無物的空間。
就是我們說的靈界。
如果你到今天還沒有悟到這個點,
你還不想回到我們的空間、靈界,
為主體的人生。
你還不想回來。
各位,
你自己看一看。
你是不是還卡在物質界裡頭的民力、
休閒、兩性。
你是不是還卡在這裡頭?
民力、
休閒、
兩性。
如果你還卡在物質界、社界的這些東西的話。
各位,
你還沒有回到君位。
沒有回到君位。
會有什麼麻煩呢?
各位。
靠山山倒,
靠人人倒。
我們大修行者一向不靠山,
不靠人的。
我們自古以來修行者都是度人,
而不是求人的。
有緣就度,
無緣就來世再見。
我們是很瀟灑的。
但是,
如果你今天,
你的執著還是,
你沒有辦法進入到無物的空間。

你自己有沒有進入到無物的空間裡頭去?
你自己有數,
心裡有數。
你不用問別人,
你問你自己。
你是不是還要兩太物質界的,
民、
利、
休閒、
娛樂、
兩性。
你是不是還很依賴這個?

我們談到的這些,
民、利、
休閒、
娛樂、
兩性,
它都不是錯。
它都不是錯。
而是,
如果你忽略了君位,
就是錯。
就是錯。
因為這個東西是變遷不定的。
所以說我們,
這些禅宗大師的一些思想,
我們看了很多遍,
還是很值得我們玩味和檢討。
到底我們有沒有真的回到君位?
你回到君位的空界或者是靈界,
你才回到皇帝位的。
各位你要知道,
皇帝是本來無一物耶。
所以你放不下紅城,
你放不下民、利、
休閒、娛樂、兩性。
各位你放不下,
你放不下的話,
你沒有辦法回到皇帝的位。
你回不去。
所以放下就是得著啊,
退後就是向前啊。
各位,
老子不是道齊、
牛、背,
對不對?
張國老是道齊、
吕、

背。
這都是告訴我們。
放下,
放下就是得著啊。
放下就是你稱皇,
稱皇的開始。
你沒有一個地上的皇帝是永遠的。
沒有一個總統是永遠的。
你都會被無償打敗。
你真的要成為真正的國王。
你一定要學習放下,
回到空間。
可是啊,
這個東西啊,
紅城有幾個人真的放不下。
因為你放不下,
你放不下,
你沒有辦法回到無物之空性。
所以啊,
你沒有辦法真的當國王。

什麼後果?
你沒有辦法真的掌握你佛性的力量。
因此你會有無力感。
很多東西你會無力感。

我們再往下看。
曹宗中講的第二個就是成為,
就是萬物有形之社界。
我們剛剛才在講社界。
就是偏偉。
偏了,

偏了。
事物作法。
這是我們對事對物的態度,
還有我們的作風。
各位來看,
曹宗中認為,
這叫偏偏。
偏調,偏調。
這不是我們講而已。
各位你看看,
人家五代禅宗大師就是這麼講的。
如果說我們今天啊,
一直沉默在萬物有形的社界。
社界就是,
簡單的講就是民力。
休閒享受。
良性。
就是這些東西。
所以說,
如果你今天還不懂得回到軍位,
還在成位的話,
各位你失去了國王的身份。
你失去國王的身份,
你就失去掌握千金萬馬的權柄。
你沒有權柄。
你要掌握翻轉人身的力量,
一定要回到軍位,
你一定要回到軍位。
那裡頭才有,
調動千金萬馬的無上的權柄。
很暗底下就講偏偉。
各位看螢幕上,
寫得清清楚楚的偏偉。
好,我們再往下。
成像君為捨事入禮之意,
偏中正。
假定,
成像君,
各位來看,
成像君,
我們說軍位才是正位嘛。
可是,
成像君的意思就是捨事入禮之意,
為中正,
偏中正。
偏中正。
這個地方就是我們常常告誡我們修行者的另外一個毛病。
就是太喜歡修行,
而忘記生活,
就是這一種。
成像君,
這還是有個偏字,
各位看第二行,
叫做偏中正。
是,
你很喜歡修行很好,
喜歡佛性很好,
可是成像君就是成位統統沒有了。
完全回到君位,
這個是太極端了。
各位要了解,
我們過去也跟大家談過,
我們剛剛也在談過,
曹洞中提醒我們,
萬物萬事,
都是你心裡頭的顯化。
沒有真正的心外,
佛法沒有內,
沒有外,
也沒有中間。
一見所有的人事物,
都是你心中這個國王的顯像。
如果你沒有悟到這個點,
你還以為,
外面的這些人事物,
你可以用逃避的態度,
而不是用面對的態度,
這就錯了。
有很多的事情,
都跟我們自己是有絕對的關係。
我們常常提醒修行者,
你不可以太極端。
為了修行,
家事、國事、天下事、辦公室的事,
通通不管了。
你都忘了,
外面這些國事、家事、天下事、辦公室的事情,
那都是你佛現所生的一切的法。
所以說,
我們能夠通過,
家事、國事、天下事、辦公室的事情的,
吹则磨練。
而你還是,
如如不動,
你這個才叫做,
真正的,
這才是真的修行。
這個我們也談過很多了。
所以我不鼓勵修行者,
為了什麼修行啊?
家事、國事、天下事、辦公室的事,
通通不管啊!
這就你就看錯了。
各位,
你有這種心態,
你就不是真修行者。
因為你沒有看出來,
家事、國事、天下事、辦公室的事情,
都跟你有關。
各位,真的跟你有關。
你今天為什麼不到別的星球去?
你為什麼來地球?
浩瀚無雲的宇宙,
有無限的星空,
你怎麼偏偏來地球?
我們用哈勃望眼鏡,
遙望太空。
數之不盡啊!
這麼無限的宇宙人生,
你怎麼偏偏卡在地球呢?
你還說跟你無關嗎?
這麼無限的行星,
你為什麼卡在地球,
而且卡在你這個家庭呢?
你為什麼卡在你這個肉體裡頭呢?
難道是海王星的人害你的嗎?
還是外面哪一個行星的人害你的?
為什麼這麼無量的行星,
這麼多的無限的國土,
你會卡在地球這個國土?
你為什麼來地球?
你想一想,你為什麼來地球?
那你又為什麼到你這個肉體?
那你為什麼到你這個家庭?
為什麼那個人變成你的爸爸媽媽?
為什麼那個人變成你的另一半?
你還以為都是別人害你的嗎?
你還沒有想透?
宇宙人生一切的事情,
都跟你有關?
否則別談物質界那麼多行星,
你回到臨界的國度更是無量百千萬年的國度。
你為什麼不去?
你為什麼在無限的國土,
無限的臨界,
無限的物質界的國土當中,
你為什麼偏偏來了地球?
偏偏一起來了花蓮?
還說沒有緣分嗎?
還說跟你沒有關係嗎?
還都在抱怨別人嗎?
如果你休閒休到這個程度啊,
你要登峰造極就很難了,
你真的去想一想。
我們曹洞中還有一個高幹的就是叫無情說法,
你去觀察宇宙萬物就知道了,
現在立刻你去想一想看,
無限的星空,
無限的星球,
為什麼我就掉在地球這個行星上面呢?
為什麼?
我為什麼來這裡?
我為什麼要來這裡?
都跟你有關啊。
所以我們,
五位君臣就是跟你講,
你不要逃避國事,
家事,
天下事,
你不要逃避喔!
辦公室的事,
你不要逃避,
也不是要你們去混在裡頭,
而是你們經過各種的境界的摧折磨練,
就像大美法上所說的嘛,
幾度逢春不變心,
對不對?
摧殘枯木以寒林,
幾度逢春不變心。
各位,
如果你經過國事、家事、天下事、辦公室的事情的洗禮,
甚至修行團體事情的洗禮,
你還是如此的穩重、謙卑、客氣、有情有義,
你贏了!
你贏了!
如果你經過國事、家事、天下事、辦公室的事、
修行團體的事的磨練,
你變得怪裡怪氣的,
各位,
你輸了!
你不要為是輸給外面的事,
外面就是裡面,
那都是你的心所圓起的,
你再仔細想一想看,
那么百千萬億的諸佛國土,
為什麼你不在那邊?
為什麼你來這裡?
你想清楚,
你觀看星空,
觀看無量的諸佛世界,
何故跟你無份啊?
因為你的緣分就在這裡嘛,
你搞的,
有一天你會發現,
所以現在很多眾生迷得太厲害,
迷得太厲害,
他喝醉了嘛,
搞不清楚方向。
好,第三個,
君士城,
背禮救世,
這個也不好,
這當然是更不好了,
君士城,
各位來看看,
當時曹洞中在談這個時候,
也是大唐將监末年了嘛,
那時候皇帝啊,
這個,
這個未必都坐得穩啊,
唐朝末年的時候,
很多大臣啊,
會各擁其主,
然後有一些有軍權的強成,
還會干預皇上的,
的決策,
當皇帝不如當百姓啊,
那個時候,
各位都知道,
唐宣宗不是就逃出皇宮的嗎?
唐宣宗要追殺他,
他逃出來了嘛,
所以這個就,
倒數第二行這個,
軍士城,
那更是顛倒了,
變成皇上要聽大臣的啦,
這個比剛剛那個還嚴重啦,
剛剛那個叫做,
第一行那個叫做,
不負責任的修行者,
或是叫做,
沒有真開悟的修行者,
第一個是這個,
底下這個就更荒唐了,
各位看,
宗書無主啦,
強成作祟,
諸侯歌句,
就是這個,
軍士城,
這叫背里就是之意,
正宗篇,
當然更不好,
這種情況就是我們常常講的,
各位,
你如果走到了倒數第二行,
這個是軍士城,
這是以事物為主的人生的話,
你求幸福,
而未必求得到,
因為你沒有軍權,
各位看軍士城嘛,
皇上被綁架嘛,
皇上要聽強成的,
聽諸侯的,
所以皇宮沒有力量,
在形容,
你如果不回到你的佛性,
你就是,
國王的力量,
皇上的力量,
不死了啦,
很多人都,
封城中呢,
很多人走上這一條的,
很多人走上這一條路的,
一味的,
一味的追求,
民、利、
修閒、

兩性,
一味的在經營這個東西,
可是,
你未必得得到,
而宇宙談的是總政量,
或是叫總功德力,
你總功德力不夠,
你就是沒辦法,
各位,
倒數第二,
談的就是,
你一定要增加你的總功德力,
增加你的總政量,
你才擋得住,
國事,
家事,
天下事,
辦公室的事,
各種的摧折,
摧殘,
你才擋得住,
我們當然講這個禱告就好了,
如果啊,
各位你想想看,
如果假設你在讀大一的時候,
你就開始為你未來的就業禱告,
但你大學畢業的時候,
各位你已經為你的就業禱告了四年了,
你一定很順利啦,
反之,
假設一個人啊,
他根本不相信,
什麼信仰,
他完全不相信,
大四畢業以後,
就憑著說,
我靠我的實力,
我跟你講,
你未必,
未必能夠完全如焰,
很多有實力的人,
未必有這樣子的運氣,
對不對?
古人不就說嘛,
死也,
命也,
應也,
不是光靠你的專業而已的,
不是的,
你很高興,
你很高興要去高雄出差,
突然間,
公司聘了一個人比你還厲害的,
你高雄回來你就被那麼吐了跟你講,
你很快就被取代了,
更別談一大堆的無常,
還有你未必被取代,
你在職場上會因為你表現得太好,
你旁邊辦公室那個,
覺得你表現太好,
會影響到他的升遷,
他開始修理你了啦,
你再有才華,
你也不知道誰在修理你,
你再有才華,
你也不知道誰在背後撤你的後腿,
你不知道,
你如果好好修行,
你就會知道誰在後面撤後腿,
你一照見就看見了,
職場上這種事情多的是,
多的是,
商場上的競爭又何嘗不是如此,
本來好好的一個大企業家,
他就一開始要選什麼,
他馬上變成黑企業家,
什麼祖宗八代的東西,
立刻把它扯出來,
各位這就是地球,
你不能只在民、利、
休閒、愚樂和兩性上面用功夫,
這個東西不是錯,
你下手處一定要像我剛剛說的,
假設你大一就為自己的職場順遂禱,
我跟你講,
你找工作的時候就不會遇到,
那麼多的小人陷害你,
我跟你講,
你再有才華,
你遇到小人陷害你,
你就沒有辦法了,
你千萬不要以為我也可以學那些小人招,
我跟你講,
人外有人,
天外有天,
你不如好好的回到你的理體本位,
你看他多瀟灑,
我們一面充實專業知識,
大一到大四,
每一堂課我都認真的散,
認真的學習,
而且我跟別人不一樣的,
我每天會為自己的前途和健康,
祷告半小時,
所以你大學畢業以後,
人家在職場上面的風風雨雨,
你就閃過去了啦,
你真的要信服,
你一定要回到軍衛,
還有你們還年輕,
還沒有結婚,
就為自己的婚姻多祷告,
不要嫁錯人,
娶錯人,
你就很麻煩啦,
很麻煩,
我跟你講,
尤其有幾個小孩,
怎麼助理啊?
你為什麼要走到錯這條路,
是不是假設從大一,
甚至從高一,
甚至從國一,
就訓練孩子們祷告,
爸爸媽媽都不用擔心這個小孩了,
做孩子的呢,
也跟爸爸媽媽講,
爸爸媽媽你要祷告,
結果你在外面打拼衝事業,
爸爸媽媽很會祷告,
你都不用擔心爸爸媽媽了,
對不對?
你常常看到爸爸媽媽,
老夫老妻手牽著手在那邊祷告,
你就很安心了,
只要一個認真修行的人,
每天花三十分鐘,
對自己的人生才是最大的貢獻,
你為什麼省這三十分鐘嗎?
三十分鐘很容易的啊,
你為什麼連這三十分鐘,
這個軍衛的投資,
你都懶得投資啊,
你實在太笨了,
你專心導告三十分鐘嘛,
每一天嘛,
很簡單的,
好,
我們再看下一個,
曹東中認為,
要君臣道合是最好的,
君臣相親相愛啊,
這就是我們禪宗所說的生活禪,
生活和修行,
相親相愛,
君臣道合,
就近大絕之到位,
動靜合一,
是你不惡,
非正非偏,
讚,
這個才叫讚,
你們有賴貼主的按一百個讚,
君臣道合,
這叫做大絕,
各位有沒有看到,
最后兩個字,
大絕,
佩服你,
我們聽聽之后,
只有一個大絕者,
就叫做天絕,
大絕,
究竟大絕之到位,
你這個大廁道,
你聪明各位,
你最聪明,
你最沒有喝醉,
你最聪明,
你知道要君臣道合,
你知道要重視國事家事天下事之長的事,
你也知道要重視修行開悟,
你厲害,
這種人才是人上人,
各位,
你看到一個人再有成就,
他就是不想開悟不想修行,
在我來看,
那都不是人才,
你有栽高的黨政商的地位,
你只要不肯修行,
不想修行,
我認為你根本不是人才,
你根本不是人才,
你看看,
螢幕上不是講得很清楚嗎?
這不是我講的,
這是洞山大師說的,
君臣道合,
究竟大絕之到位,
洞進合一,
勢里不二,
非正非偏,
這才正確嘛。
好,
我們曹洞宗就先講到這邊了,
曹洞宗就暫時做一個結束,
接下來我們要來進入林祭中,
禪宗,
禪宗第一大宗,
好,
我們來看一下這個禪宗普世表,
各位來看正中央天河,
有沒有標出來,
黃埔西韻,
有看到,
我們要從林祭中這邊開始走啦,
開始走,
林祭中後面還有一個很偉大的修行者,
一直到宋朝,
李修元嘛,
道祭和尚,
這一脈影響力非常的大,
好,
各位來看,
從初祖達摩,
二祖慧可,
三祖深燦,
四祖道姓,
五祖宏忍,
六祖慧能,
我們今天又揭露了慧能,
他身上有髮衣,
你們需要衣服就去找賞嗎?
要,
那不是一般的衣服,
它叫做天賞,
天上的衣服,
好,
再接下來我們來看,
那我們過去講的這個,
這個百丈淮海,
各位他又出來了,
百丈淮海真的非常的重要,
非常的重要,
他一個人就誕生了兩脈,
各位來看,
威陽中,
現在又講到林祭中,
那麼百丈淮海下面這個黃薄西印,
大家看螢幕,
它的平行線跨過來,
它就是雲圓坦城的同一代,
洞山良界的上一代,
各位看到,
所以它的輩分是在這裡,
那麼黃薄西印的上面百丈,
然後第二個就是南泉浦院,
再下來就是閻關齊安,
再下來就是大梅法長等等,
好,
我們就把這個核心,
focus on黃薄西印,
我們來看看黃薄西印,
黃薄大師,
黃薄這兩個字啊,
大家應該熟悉中藥的就知道,
它是一位中藥才,
是某種樹的樹皮,
它可以解毒,
降火器,
所以黃薄西印,
黃薄西印,
黃薄西印這個大師啊,
它希望自己是一個黃薄,
可以幫別人消毒,
降這個燥火,
帶給大家清涼,
它喜歡這樣子,
其實啊,
我們現在的眾生啊,
就是七情六慾嘛,
在你心中熊熊烈火的燃燒,
對不對?
浴火啊,
恨行啊,
真的要大家都應該吃一點黃薄,
嘿嘿嘿,
當時還有枝子花也不錯嘛,
枝子花,
那是威禪大師,
他要在他的墓園種枝子花,
枝子花也是退火的,
退火的,
那這個黃薄西印這個啊,
他不但退火還可以解毒,
所以他自己就叫黃薄西印了,
黃薄,
好,
至於他誕生的年代問號,
歷史上不可考,
好,
只知道他往生,
歸天在公元850年,
850年,
850年只是耶穌已經離開了800多年的時候啦,
這個是耶穌以後,
所以理論上來講,
耶穌當時在公元0年已經在傳禱告法文了,
到850年,
其實800年了,
應該啊,
中途這邊也應該要非常認同禱告法文才對,
當然我提到,
我們過去佛門的禱告法文就是,
就是那個慈咒嘛,
我記得嗎?
就是慈咒,
好,
我們往下看,
欸,
再,
再,
好,
下一,
再高升,
林祭中的祖師,
林祭中的祖師,
好,
往下,
好,
紅州,

他又是紅州了,
在我們大三角陣型的,
江西省的南昌附近,
後來黃珀西省他的道場就在宜春寺,
就跟陽山在同一個點,
在同一個點,
當時我們很多最高層天的天氣布局,
都布局在當時這個大三角,
這個地方我也提醒過大家,
你在現代來講,
你一個好的修行的地點,
好的修行地點,
它一定是天龍護法雲集的地方,
你在這個地方如順水推舟,
要開悟正道很快,
可是你遠離這些修行的道場,
你如同溺水行舟,
你要開悟正道,
遙遙無取,
所以聰明的,
各位來看古代聰明的這些修行者,
都是千山萬水去巡詩仿道,
都是他們就在尋找大地的大三角陣型,
紅州黃柏西印禪師,
第二行,
唐朝禪宗高升,
百丈淮海禪師的法師,

往下,
未知姓氏,
福州人,
離台灣很近,
各位他很多未知的資料,
這個黃柏西印有點特色,
他幾年出生找不到資料,
他什麼姓什麼氏也找不到資料,
難道他是孫悟空啊,
石頭蹦出來的,
真的找不到他的資料,
所以我們也不敢把它亂寫,
福州人,
往下,
黃柏禪師生得氣貌奇特,
我們說馬祖這裡賣的,
很多都相貌堂堂,
你看連黃柏也是,
黃柏大師是百丈淮海的第一門生,
手圖,
黃柏禪師長得相貌奇特,
迥藏人啊,
一看就長得很特別,
身高微微近八尺,
這個八尺不是我們現在的三十公分啊,
如果三十公分就兩百四十一個太高,
古代的一尺我特別去查是差不多二十三公分,
它是七尺多,
將近八尺,
所以叫做七尺才正確,
但是我們講近八尺,
你算算看,
八尺二十三就是一百八十四,
很高呢一百八十幾,
古代高的其實不見得很多,
因為古代營養不是很好,
不像我們現在這個營養充分,
所以古代啊很多人,
這個這個不見得很高大,
一尺的二十三公分,
看身高微微近八尺,
一看就身高就很,
而且它身材非常的壯壽,
好,在往下,
額尖啊,
龍起如肉珠啊,
各位,
它額頭在正中央有一顆圓圓的珠子啊,
喔,
這個孩子是菩薩轉世嗎?
喔,龍起如肉珠,
這個切片,
喔,你以為是肉牛什麼?
應該不是不好的東西啦,
龍起如肉珠,
從小就很特別,
因此懶忍,
各位來看啊,
因此懶忍啊,
聲音很宏亮,
講話聲音非常宏亮,
而且,
什麼叫忍,
很好聽啊,
它講話不是很大聲而已啊,
很宏亮,
而且非常悅惡啊,
聽它講話是一種享受啊,
像廣播人一樣啊,
各位你看,
又來一個相貌奇特的啦,
聽它講話,
你閉著眼睛聽,
因為它媽媽是一個瞎眼的人啊,
以後它媽媽的故事再講,
它因此就朗认,
很宏亮,
它是講話可以傳得很遠,
真的是講道的專家啊,
古代沒有麥克風嘛,對不對?
這種天生啊,
聲音非常傳得遠,
而且聲音很好聽,
很有磁性,
各位看,
字意充淡淡,
它的志氣,
它的意志,
非常的,
什麼叫做戳,
不懒惰,
在它字點頭,
沒有懒善這兩個字的,
懒洋洋啊,懒洋洋,
沒有這種的,
最好百丈海海不是就暢黨一日不做,
一日不死嘛,
所以它很符合百丈海海,
衝,
很衝啊,
沒有什麼鬼混的事情的,
可是它很淡薄,
各位來看,
這人真的是特別,
很積極做事,
很積極,
沒有懒善這兩個字的,
可是它也很淡薄名利,
很肯做事,
不求大位,
這就是黃柏大師的特色,
非常積極的,
努力而為,
卻淡薄名利,
這甚至高手,
這是高手,
而且還踢躺不拘,
各位他不會扭扭捏捏的啦,
瞻前顧後扭扭捏捏的,
顧力這個怕那個的,
替躺不拘,
也就是他心中是大無畏的,
這個就能夠過團體生活啦,
替躺很重要,
我們很多人無法過團體生活,
就是沒有這個替躺不拘的性格,
各位為什麼要逼著大家過團體的生活?
如果你到現在還扭扭捏捏,
瞻前顧後,
各位佛性是,
不是這樣子的啊,
佛性是充滿生命力的,
你怎麼會這麼的扭扭捏捏,
瞻前顧後,
怕東怕西,
躲躲藏藏,
如果你還是這樣子的話,
你還沒有真的是大師啊,
大師一定跑不掉這幾個字,
你如果跟佛性真的完美的結合,
你一定是替躺不拘的,
非常的豪邁的,
非常的豪邁的,
非常豪邁,
很大方,
諾諾大方,
請你唱首歌,
好,來,麥克風,來,
又很大方啊,
請你唱首歌,
好,來,你找別人,
你找別人,
他叫做替躺不拘,
把麥克風傳給別人,
你真的大修行者,
你真的是佛光普照,
一定心中沒有陰影,
你要了解,
你心中有陰影,
你還沒有破相,
你還長頭露臉,
所以各位,
如果你沒有辦法達到這個,
替躺不拘,
落落大方,
你要修煉,
佛光普照,
心中如烈日,
怎麼會有這種,
長頭露臉,
這個怕東怕西的,
這個就不對,
這個要提醒自己,
人莫能測,
各位來看,
人莫能測,
就表示他怎麼樣呢,
這個人啊,
很有智慧,
人家算不清楚,
他在想什麼,
這個厲害,
這個厲害,
我們最怕的是,
人家一眼就把你看穿,
一眼就把你看穿,
有的時候,
當然我們,
說不要做,
見不得人的事,
我們說見不得人的事,
是指不要害人,
不是說你的隐私,
都要跟別人揭露,
不是耶,
各位,
我們啊,
要尊重別人的隐私,
我們說不要做見不得人的事,
主要講的都是指不要去害人啦,
你不要在那邊,
害別人,
那自己的私生活要怎麼做?
老實講,
這是每一個人的自由,
我們應該尊重每一個人的私生活,
不是要每一個人把他的私生活,
都跟大家報告清楚才可以,
這個不是,
這不是我們要的,
我們說的,
不做害羞的事,
是指你不要去做那種,
傷天害你的事,
好,
我們再往下看,
又年級十七,
這段就一段很悲傷的事情了,
因為他媽媽演瞎嘛,
他孩子很小就要去修道,
他媽媽就以淚洗面,
聽說他媽媽呢,
就開始在佛事周圍,
幫很多的聖人洗腳,
他希望,
他看不到他兒子嘛,
他希望他兒子有一天,
會來讓他洗腳,
因為他兒子的左腳有一顆字,
所以他就希望摸出來這個字,
就遇到他兒子,
所以他呢,
很想念他的兒子,
他就開始幫很多的聖人洗腳,
這叫黃柏大師的媽媽,
後來黃柏大師,
他也不是無情無意的人,
他就去給他媽媽洗腳,
可是怕他媽媽,
摸到他左腳的那顆字,
他有時候就叫別人冒充左腳,
他自己右腳,
然後呢,
或者是就故意不給他洗左腳,
後來有鄰居告訴他,
你兒子來過啊,
然後他這個媽媽很高興就去追啊,
眼睛又看不到,
結果黃柏大師已經上船走了,
媽媽就一下子撲到,
跌落水裡就淹死了啊,
黃柏大師急著把船開回來,
人已經走了,
人已經走了,
這就是黃柏的一段往事,
一段往事,
那為什麼黃柏大師如此的狠心,
實際上在我們現代的修行啊,
我們聽見之中是不鼓勵大家,
拋家棄職的,
我們是絕對不鼓勵的,
但是黃柏大師他是禪宗一代大師,
林濟宗的老祖師,
各位他會這麼做,
其實我們在人間都有很多的無奈的事情啊,
他和他媽媽真沒緣分,
真沒緣分,
他知道,
縱然勉強在一起,
夜市分開,
他知道,
就不同我們電影裡頭說寫的,
命犯孤心一樣的,
他媽媽跟他在一起,
未必幸福,
兩個一定犯錯嘛,
黃柏大師知道這回事,
可是大家不要跟黃柏大師學,
各位來看,
他沒跟媽媽在一起,
他也是傷心,
也去給他媽媽洗腳,
所以說,
我們宇宙人生很多的事情,
我們是看不透的,
各位你絕對看不透的,
你不回到軍衛,
你不大策大悟,
很多的事情你根本不知道啊,
你不知道黃柏大師為什麼要這麼做,
你不知道他們的前世今生的命格,
你知道你就不會怪黃柏大師了,
反而兩個在一起是一種災難,
所以說呢,
就有留下那麼一段傷心的往事,
Anyway,
我們在現代的修行,
如果你沒有看穿前世今生的能力,
你就不要拋家氣子,
各位要切記,
修行者不要那麼自私,
只修你自己爽而已,
這是不可以的,
好,
又年持親,
就這麼一段傷心事,
與本州黃柏山,
經福建省新縣境內出家,
往下,
好,
後游天台山,
各位都知道天台智者大師,
在裡面開創天台中,
這子大師還渡了當時的官聖帝君一城,
後游天台山,
途中碰到一位奇異的僧人,
有人看,
黃柏熙到處行師訪道,
途中碰到一個,
哇,
他已經長得很奇怪了,
各位記得嗎,
很高大,
額頭很隆起,
一個肉豬啊,
圓滑滑的,
遠遠看有大褲子來了,
而且他身材很好,
一個光頭,
哇,
靈氣逼人啊,
又高大,
太天很怪了,
遇到一個,
一樣奇怪的,
跟他搭訕,
各位來看第三號,
言笑自若,
如同舊食相好,
黃柏大師怎麼想,
想不起啊,
你到底是誰,
怎麼跟我那麼熟的樣子,
欸,
我們又見面了,
奇怪,
誰認識你啊,
但是就是,
就是這樣子啊,
好啦,
要跟我一起同行,
就同行吧,
他們都是四處行腳身啊,
好,
往下,
黃柏蝶絲仔細打亮對方,
發現對方目光射擊人,
也就是他的目光如電啊,
他看你的時候幾乎好像,
會觸電啊,
這叫射擊啊,
喔,
這個很厲害,
你們有沒有看過人,
看你你會觸電啊,
大概會起雞皮疙瘩啊,
喔,
被他看到,
黃柏蝶絲仔細打亮對方,
發現對方目光,
會射擊人啊,
喔,
被他看就覺得,
一種能量在身上跑,
喔,
這個是什麼人啊,
他覺得這個人很厲害啊,
於是兩人相約一起前行,
各位,
如果你是一個大修行者,
你的人生一定會遇到很多,
封城奇人,
你會碰到,
那他就突然間在山上遇到這麼一個人,
然後一直跟他聊天,
不知道從哪裡來的,
他的眼光很厲害,
欸,
各位你是大修行者,
很多人說我都遇不到,
我跟你,
那是你遇不到,
你好好的修行,
你一定遇得到,
那是你遇不到,
你遇不到,
還要別人拿給你看,
這就是三老金,
你自己就沒有這樣子的具足正量,
來遇到這種奇人意識,
也是兩人相約一起前行,
再往下,
經過一處山見的時候,
就是山,
他們走山路嘛,
溪流,
適逢下雨,
山水暴漲,
那這個溪不能過,
各位都知道,
山上的溪流很急啊,
這個暴雨嚇人了,
不得了,
這個下去會死掉,
所以黃破禪摘下斗笠,
直障而立不敢過去,
正常的嘛,
把斗笠摘下來,
等啊,
等大水退,
山上的這個河流都很急啊,
好,
再往下,
正猶豫之間啊,
那神卻走上前,
那個要頂著黃破禪是一同度過西劍,
哦,
那個人說,
我帶你過去,
開玩笑,
這個山洪爆發,
這種水你過去你不要命啊,
各位來看發生什麼事,
再往下,
黃破禪是道,
胸要渡滋度,
你自己過,
我可沒那麼笨,
山洪爆發我還過河,
那神聽了,
當即撩起衣服,
捏水泼而過,
哦,
厉害啊,
直接踏在水泼上面走過去,
神足通啊,
黃破禪運大師在山上就遇到這麼一個神通大師啊,
神辨自在,
那神聽了以後,
撩起衣服,
捏水泼而過,
哇,
山洪爆發,
他竟然不沾水就飘過去了,
噢,
遇到這種事,
各位往下,
各位如果你遇到這個大師你會怎麼樣啊,
各位想想看,
你會有什麼想法啊,
是不是很好運啊,
還是什麼,
遇到那麼一個高人啊,
再往下看啊,
你不要太高興,
不要遇到鬼怪也會這樣子啊,
你看看黃破大師怎麼看這件事,
落體平地,
各位山洪爆發,
他竟然踏水而過,
哼,
這種神通,
上著對岸,
回頭就照顧黃破道,
過來過來,
杜來杜來啊,
嘿嘿,
再往下,
黃破禪師呵斥的怪,
被黃破罵了,
你這個至了憾,
我早知道你是這樣,
我砍了你的腳,
有沒有看到,
當斬如敬,
各位你不要有意到高人啊,
有神通的不是高人啊,
這段非常重要,
你就知道黃破大師有多厲害,
他是天生的通天人,
他很小就知道他跟他家人的緣分,
各位那個時候他還沒有遇到百丈喔,
還沒有遇到禪宗大師喔,
他還在行事訪道期間,
他就看不起這種人,
你在我面前行什麼神辯,
神主同突然就出現,

票過了,
罵他一頓,
你這個至了憾,
我早知道你是這種傢伙,
我當時就砍了你的腳,
嘿嘿,
好凶啊,
各位知道黃破禪師可以說是我們殘門中,
第一凶的啊,
比養生很凶啊,
很可怕啊,
他的外奥叫老母啊,
真的黃破禪師叫做黃破老虎,
你們知道吧,
很凶啊,
他非常凶啊,
老母啊,
他在對人罵,
你自己過來,
我過來,
我砍你的腿,
嘿嘿,
那個三生啊,
我醒神病跟你看,
你不但沒有敬佩我,
結果說要砍我的腿,
再往下,
那神燦,
讚嘆啊,
各位,
真大勝法器,
我所不及受完就不見了,
各位,
高人不再玩神通的啦,
神通大師都讚嘆他,
你真是大勝法器,
我所不及受完就不見了,
他還在玩神通啊,
又不見了,
不見就不見了,
各位就可以看到,
我不是跟大家講嘛,
你真的希求這些,
飛來飛去,
飛肩遁定,
你去上吊,
我跟你講,
你馬上上吊,
你馬上會飛,
嘿,
過河,
到月球都沒問題,
都不用買太空說的票,
各位,
馬上上吊,
這有什麼,
你到底追求這些通靈,
靈通神變,
到底要幹什麼,
你到底要幹什麼,
你走偏了,
你本來可以修得更好的,
你可以修得更圓滿的,
你迷了,
迷在這個東西了,
你是不是啊,
一上吊,
不是連接著看得到的嗎,
要飛啊,
各位你看到很多亡靈啊,
從一樓跳到五樓十樓,
跳兩次就上去了,
你們看到嗎,
那都鬼都做得到啊,
我常常看到,
我的亡靈,
要去十樓騷擾人,
跳兩次就到十樓了,
一次跳五樓,
啪就上去了,
那都是低級亡靈,
那都低級,
跳兩次還算低級,
有的是秀就上去了呢,
那你這個生人,
你修這個幹什麼,
你修這些東西幹什麼,
有什麼用,
一個上吊的亡靈,
都一跳跳十樓,
你有什麼了不起啊,
有的人在追求通靈靈通,
聽到什麼,
看到什麼,
上吊了就好了嗎,
那都是錯誤的想法啊,
你現在在肉身裡頭,
你該修的是什麼,
那些靈體都會的是,
一跳就十層樓,
一跳八層樓,
有什麼了不起嘛,
在靈界看來看去,
飛來飛去,
飛來飛去,
有什麼了不起,
你是靈就一定會這樣子,
你現在在肉體裡頭,
有肉體的因緣,
好像你現在當學生,
你就把課程學好嘛,
對不對?
你在肉體因緣,
就要追求大策大悟,
我們說的法力無邊,
也是在修行當中,
自然而然的結果啊,
當時黃駁大師都還沒有開悟,
你這個神通的這個聖人,
就跟他玩神族通,
迷惑人家,
要不得啊,
你要引導人開悟,
不是引導人去向往那些,
他聽到了什麼,
看到了什麼,
還會飛咧,
跳咧,
你看看,
黃駁大師說,
把你腿砍了,
我跟你講,
你過來,
你過來,
他當然不過來跟他溜啦,
過來叫緊的黃駁大師,
可以說是我們那邊是最兇的啦,
當然應該還有人比他還兇啦,
但他還是要很兇,
百戰已經很兇了,
你知道嗎?
百戰非常兇啊,
不過百戰還怕黃駁,
黃駁更兇啊,
我們都很希望看到黃駁和仰山,
那些對吵架,
仰山也很兇啊,
那疾風瑞立,
黃駁就是這種人啊,
又一套大肉球,
小抱堂堂,
我看你會讓人啪,
我什麼人啊,
你看那個治療漢,
各位再看上一頁,
你這個治療漢,
各位看第二行這個,
治療漢,
就是講那種知識自立的修行者,
各位,
你只追求你自己的神通變化,
不問蒼山,
也不想參與普渡,
這叫做治療漢,
各位再看清楚,
我早知道你是這種人,
我看著你的腳,
夠不夠兇啊,
應該哪天,
某天就知道,
請他來當指導老師啊,
大家就知道了,
什麼叫做很兇的師父,
黃駁大師就是這樣子的,
他絕對不會給你面子的,
他絕對不會,
所以他是我們的禪仲,
我可以說算第一凶龍的,
治療漢,
各位,
你不要只想自己好就好了,
黃駁大師說,
他會砍你的腿,
我跟你講,
有一次,
百丈,
我跟他開玩笑,
要砍他,
那個故事下一次再講啊,
那講得厲害,
兩個都喜歡砍別人,
來,
對砍,
好,再往下看,
好,再往下,
黃駁禪師,
後由金師洛陽,
他跑到洛陽去,
各位來看,
又從天台,
跑到洛陽去了,
找師父,
他找不到理想的師父,
找到北邊,
黃河,
跟他去啦,
你看從福建,
各位很遠吧,
走到洛陽城去了,
偶一一位曾經從,
跟隨南洋會中國師,
受教的年長女居士,
他聽說有個女居士,
很厲害,
是南洋會中國師,
這個,
教導出來的女居士,
他就,
到洛陽,
欸,
南洋會中很厲害啊,
哎呀,
我要去,
各位都知道南洋會中,
在黨子谷隱居40年啊,
厲害啊,
厲害啊,
他調教出來的年長女居士,
他就要去啊,
我要去找他,
各位來看,
末日黃河禪師,
托波行起,
各位,
黃河他吃飯的方法就是,
托波行腳身,
行腳身,
到一户人家門口,
就是那個,
南洋會中的授業弟子嘛,
女居士,
才問你老夫人,
喝赤,
乳貪得無厌,
各位,
才到他的門口啊,
里頭那個女居士啊,
老夫人說,
罵他,
你貪得無厌,
哎呀,
還有人比黃河還凶的,
我已經那麼凶,
難道我是公老虎,
里頭是母老虎,
哦,
乳貪得無厌,
哎呀,
我都還沒跟你要到飯,
你就罵我貪得無厌,

各位往下看,
黃河禪師不解,
問曰,
我未曾,
如未曾不失於我,
何故喝死,
喝著我,
貪得無厌,
哇,
你都還沒給我一口飯吃啊,
還叫我貪得無厌,
這個女居士也太奇怪了吧,
哎,
好,
往下,
老夫人笑著笑,
啪,
門就關上了,
哇,
黃河大師想,
快點還有人比我還凶啊,
他感到,
各位來看第三,
黃河禪師感到詫意,
你是推門直接進去了,
我來也,
黃老虎來了,
各位來看這個婦人笑著笑啊,
將門關上,
各位,
為什麼罵黃河大師貪得無厌,
各位在點他耶,
你身上就有佛信了,
你還到處求什麼啊,
不叫做貪得無厌嗎,
得了佛信,
就得了天下,
你還貪心什麼,
不就是貪得無厌嗎,
你看一個真的高人啊,
躲在洛陽城的一個市井的小老百姓,
真是大英里淫世啊,
那麼一個高手女居士,
其實在大唐時代,
這個黃河也厲害,
她肯去跟女居士起義算不錯啦,
古代女性沒什麼地位的啊,
她肯去起義啊,
這老夫人厲害啊,
就把門拿上關上,
不理她,
她怎麼推進去,
好,各位來看下一段,
她向老夫人請她之後遇到高人啊,
頗受啟發,
當然這個老居士就跟她講啊,
你身上就有佛性,
你還到處去要什麼,
你到處求什麼,
貪得無厌,
老夫人指點黃河禪師,
前往南昌參拜,
罵主道行,
各位,
她在洛陽,
叫她去南邊,
你就知道那個老夫人有多厲害,
她一看就知道,
你的法源不在此,
在南邊,
回去南昌找媽祖,
各位從洛陽走到南昌,
齁,
你走走看,
一個月吧,
請來一個月,
好好走往下,
黃河禪師到達南昌的時候,
各位媽祖已經歸天了,
你走太慢了啦,
你幹嘛又去天台中,
去遇到那個行神辨的生人,
又從天台,
浙江天台,
你走走走到,
洛陽,
真會走啊,
走走走走,
他再走不下來,
走到這邊,
馬祖都受不了,
都歸天了,
馬祖已經歸天了,
哇怎麼辦,
他也很上下,
你怎麼死那麼快,
真是的,
睡往媽祖的石門塔木平吊,
媽祖站在石門嘛,
石門塔木平吊,
哎呀,
難得有一個隱居的女居士高人指點我要找媽祖道醫啊,
我翻山越嶺而來,
你已經歸天了,
只好到石門塔木去平吊,
各位,
這個人算是很有,
有情有義啊,
對不對,
那至少來看一下他的墓吧,
否則他一聽到媽祖走了,
不叫他就走了嘛,
他到墓邊就停平吊,
你過來看,
往下,
正好百丈禪師就住在塔旁邊的一個小庵裡頭,
守塔,
為師父受傷啊,
百丈是守徒嘛,
是媽祖的守徒,
當然為師父守傷三年嘛,
還好這個黃柏大師啊,
也是有緣,
他就特別想去他的墓前參拜一下,
其實很多修行者會認為,
人走就走了嘛,
何必去參拜,
人早就歸天了吧,
何必多此一舉各位,
他就是有多此一舉,
才遇到了百丈啊,
該行的禮,
你還是要去行這個禮啊,
你不要太自以為是什麼空靈啊,
該進的禮,
禮儀還是要進啊,
難道黃柏大師會不知道,
人已經歸天了,
那是一場空,
可他為什麼,
他至少都來到了南昌去看一看嘛,
他就想去目前質疑一下,
黃柏是一個非常客氣的人,
想不到就法院開了,
百丈竟然在這邊守牧,
百丈是守徒,
對不對,
看不到師父看到百丈也可以了嘛。
好,第三行,
黃柏禪師睡向百丈禪師說明哪意?
再往下,
就依指百丈禪師為師,
從百丈學習啊,
也是入了門啊,
百丈什麼人物受徒一定不容易的。
其實當時,
媽祖啊,
把他的衣波是交給西唐智障,
交給智障大師,
百丈他倒沒有交給他。
當時是這樣子的,
有一些高徒他派出去,
守黃站、守水站、守光站去。
百丈、南泉、齊安、大梅都是派出去的,
留在大本山的西唐智障,
就留下來管理道場。
所以他們有任務分配的,
不是都出去,
也不是都在身邊,
我們再往下。
今天因為天橋他身邊沒辦法分享,
我就幫他分享了。
開悟之後,
黃珀這個黃老虎啊,
就參訪南泉、齊安兩位大師,
很有意思啊。
在齊安那邊他遇到的唐宣忠啊,
各位,
他揍了唐宣忠一頓,你們知道嗎?
黃老虎厲害啊,
他不知道是唐宣忠,
他打啊,
他到齊安那邊,
曾參訪過南泉齊安兩位大師,
並曾敘敗懷海禪師的法脈,
再往下。
唐宣忠會昌二年,
住在江西洪州的龍心寺,
就是南昌這邊,
又曾住杭州的海昌院,
再往下。
唐宣忠,各位,唐宣忠上來了,
這被他打,
被他打一頓。
唐宣忠大宗二年,
陪修相國因為仰慕斯德,
在安徽晚陵建地殘院。
好,
再往下。
請禪師住持,
怨陵開元寺途中云集,
再往下。
後來又寢住江西,
因為酷愛故鄉的山,
於是江山更名為黃柏山。
各位,
黃柏山本來是在福建啦,
他又想起
同年的時候的往事啦。
他在黃柏山出家,
他的媽媽為了他,
為僧人洗腳,
他在懷念這個,
就把通常叫黃柏,
不管到哪一座山,
他哪一天到我們花蓮的美輪山,
也把他改成黃柏山。
到了玉山也改名叫黃柏山。
到了西馬拉雅山也叫黃柏山。
他到哪一邊就把他改成黃柏山。
大家也可以沿用他的這種習慣,
好好再往下。
禪師66歲,
以往龍心寺72歲,
再以往開元寺。
各位,
他歲數很大,
到處移動。
各位,
天下很大,
到處都需要黃柏大師。
我天雲子在花蓮的時間,
也差不多要滿了。
我也會離開花蓮。
最高成天已經要我移動,
所以我待在花蓮的時間也不長了。
那麼,
我們在這七年當中啊,
也為花蓮也栽培了有三十多位在地的天子輩。
相信這三十多位在地的天子輩啊,
可以把花蓮天站區撐起來。
那麼,
只要最高成天的指令一到,
我們就會移動到該去的地方。
那麼,
各位來看,
他67歲,
72歲都還在移動。
當然天雲子也到該移動的時候。
那麼,
我們可能會到黃、水或光,
任何一個地點,
就看最高成天的天機如何佈局。
畢竟啊,
台灣二十多個鄉鎮市,
市啊,
縣市,
我不可能在花蓮待一輩子。
我在花蓮已經待了七年,
也是該換下一個道場的時候。
所以大家也要有這個心理準備,
我們會移動。
那麼移動以後呢,
當然我們在地栽培了三十多位的天子輩,
應該有足夠的實力,
能夠把花蓮天站區照顧好。
所以你看他到72歲,
都以往開人士,
再往下。
唐勳宗特赐他出行禪師啊。

這很奇怪的字吧?
唐勳宗被他揍過以後開悟啊。
嘿嘿嘿,
有時候真的要棒下出高徒啊。
這叫他出行禪師啊。
出是什麼意思啊?
出不是出魯的意思啊。
出是代表很高遠的意思。
三隻鹿跳得不是更高嗎?
這個禪師高啊。
後面你們看黃伯西雲的那個公案才厲害啊。
很有意思。
我們寧祭宗是禪宗第一大脈。
唐勳宗叫他出行禪師。
元吉後是斷祭禪師。
唐勳宗非常感念他。
給他這麼一個很齐刻的名字。
出行,
出就是非常高遠的意思。
再往下。
好,
黃伯西雲禪師可傳登的結出弟子十二人。
其弟子寧祭一弦。
好,
最重要的就是寧祭一弦。
各位叫做寧祭就出來了。
好,
再往下。
創建出中國禪宗最盛的寧祭宗一夕。
那我們下個禮拜啊,
就可以開始談一談黃伯西雲的很多奇特的公案。
看看這黃老虎啊,
到底在搞什麼。
好,
我們今天講到這邊。
今天沒有分享者,
所以我們我就多講了一講。
