---
title: 20190802全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-08-02
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝天巧的主持,他今天的分享還是非常有特色,非常認真的準備。
明天我們就要啟程去打擾黃站區的家人。
剛剛聽到天長主席他分享,
禮拜四,昨天他們為了黃站區的北上,特別開了三個半小時的會議,開到晚上11點半。
今天一早都還得上班。
所以他們的這種付出的精神讓我們很感動。
黃站區這14位管理員非常的辛勞。
實際上從2013年開始,這已經是六年前了。
我們六年前就去黃站區第一個離休中心。
當時就是天一、天風、天池、天判、天四。
五個人住在第一個黃站區。
天四是後來去插花的,原本是好像沒有天四。
不過他進去插花也幫了很大的忙。
其實我們這個回手來實路。
我們對黃站區,也不只是我們啦。
最高成天對於黃站區這些開疆僻土的幾位管理員,
我們都非常的尊敬。
最高成天也非常的感謝他們在黃站區。
在一片荒芜的沙漠。
他們剛剛大學畢業,就扛起了普渡大政的重任。
所以這幾位的名字都刻在天上。
天一、天風、天判、天池、天四。
還有當時我們的弟兄天玄、天悟。
當時常姐,她工作很忙。
我們都記得2013年,她就非常的支持
這些天智被家人在黃站區大橋頭的
經營和開拓。
這個過程總是很辛苦的。
但是紅塵一切都會轉成空。
我們總是希望在我們歸零的那一刻。
就是歸天的那一刻。
我們去回到天上的時候。
我們不要兩手空空而回去。
各位要記得。
我們往生之後要過幾個關卡。
第一個關卡就是先到閻王爺那邊。
第49天往生後第49天。
你必須到閻王爺這邊來進行因果大審判。
因果大審判審理的都是你在紅塵的
一些善惡因果的審判。
因果大審判。
你在人間到底做了多少害人的事?
到底做了多少對不起別人的事?
還有你在人間到底做了多少利益別人的事?
你做了多少的善行?
這是閻王爺這邊在負責審判的。
各位,我們不要到閻王爺那邊的時候。
拿不出什麼無私的善行來。
讓閻王爺滿意。
讓陰間的鬼死神差暫叛。
你不要站在英國審判台前的時候。
你拿出來的都是紅塵的這些名利、事業。
成就還有玩不完的兩性關係。
你不可能。
你怎麼可以在面對閻王爺的時候。
你到底在人生你自己做了什麼樣子的善行?
你到底蛻變了多少?
你的心到底進化了多少?
你總得跟閻王爺和陰間的鬼死神差交代一下。
不要明進台一照出來。
都是一大堆的自私。
都是一大堆的紅塵的追逐而已。
各位,你這個過不了關的。
過不了關。
其實你愛紅塵也不要緊。
最可怕的是,你的心地不好,這就很慘。
明進台一照。
你本來在紅塵活著的時候看鏡子。
看自己長得還蠻美的。
長得自己還蠻帥的。
想不到明進台一照。
照出你自己就是一個妖。
你就是個鬼。
心地醜陋的不得了。
各位,你都不敢。
不敢面對你自己啊。
明進台繼續匪名的。
精準的。
把你在人間一切的陰險、狡詐。
一切的自私自利。
全部顯像毫無娛樂。
你怎麼面對閻王?
你怎麼面對這麼多的鬼死神差?
還有你往台下你看。
還有很多的冤親債主等著跟你算賬。
各位,你不要活成這樣。
你不要活成這樣。
你去見閻王的時候。
你有很多令人感動的善行。
你有很多令人感動的修行。
你有很多令人感動的舍己成人。
到手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手
自己怎么面对天地万灵
原网审判这关过了以后
经过这关以后
接着还有第二关的大审判
第二关的大审判
是属于天机布局的审判
我们的原理会被带回
林业小卒的天座大殿
进行第二轮的天机布局的大审判
天机布局就是看
你在来到红尘的时候
你所带来的任务有没有完成
不是每一个众生都有机缘
到天座大殿进行天机布局的大审判
很多的众生没有这个缘分
上天座大殿
上天座大殿的都是
成愿再来的
像我们天之辈
很多都是成愿再来的
各位
你们大家成愿再来人间的时候
就知道
人间这条路很艰辛
第二关审判的不是你的是非对错
第二关审判的是
你莫忘初衷
你从天座大殿来到人间之前
你就知道人间非常的难走这条路
这是一个魔的世界
亡灵的世界
自私自利的世界
这条路很难走
你有没有在几十年的岁月当中
丧失了
丧失了志气
也许你没有做什么坏事
可是你
度人的那片热心
不见了
遇到了事情就退缩
遇到了难关就投降
甚至遇到红尘的诱惑
你也跟着玩耍起来
就把来到人间的任务
忘得一干二净
所以说我们
每一个人
都要非常的
精细的计算
自己在地上
还能呼吸的日子
我时常提醒大家
你还能呼吸的日子
每一天都在倒数计时
离上个礼拜五
我在这个位置的演讲
你的寿命又减少了七天
离一年前
我在这个位置演讲
你的寿命
可以呼吸的日子
又少了365天
一年忽然就过去了
请问你的善
你的功德
你的任务
有没有进步
有没有完成
还是一再地困在
自己的根性
脾气
毛病当中
红尘的事情
完了又完
完了又完
没完没了
完
完到最后就是完蛋
一定是完蛋的
所以黄博大师呢
就提醒我们大家
提醒我们大家
这个你供养十方诸佛
不如做一个无限道人
各位我们在人间
很容易犯错
刚刚主持人分享的很好
他用这个计程车司机
走错路的案例
来提醒我们
各位我们到了人间来
有很多的事情
你真的供养十方诸佛
是没有用的
因为你走错路了
你走错路了
苍天不可能给你祝福
尤其在地府那一关
地府做的审判
都是善和恶的审判
很多地球的众生
各位可以发现
都是一产体的亲属
心中很自私的
很多众生都是这个样子的
最多最多他就只管他家的事
这是最多的
他不会在关怀社会
他不会在关怀苦难的众生
他没这片心
好
假定你和你的家人
满脑子就是只关怀你自己
满心就是只关怀
你心中重视的那几个人
假设你就是这样子的一个态度
请问地府要如何祝福你啊
如果你根本没有开悟
你不知道
本来没有我
你还以为有我
但是迷失的人
才会以为有我啊
你还有人我之分
你无法开悟
你不能跟耶路王说
我怎么知道大家都是自己
不管你知不知道
你就是忽略了别人
你在明镜台前
一照你就会看见
原来你活在人间这几十年
那个藏在你身边的
原来就是你自己
以后你在明镜台会清楚的看见
原来在公司的那个我讨厌的人
他就是我自己
原来在道场那个我讨厌的人
他是我前世的爹娘啊
我们忘记了
我们不应该有人我对立
就是无能所
我们不应该有人我对立之分
可是我们一直有人我对立
我们一直没有发现
对方就是自己
一直没有发现一灵花三千
一直没有发现一针法界
各位你为什么没有发现
因为你太爱红尘
你心静不下来
你太自私
所以说因此
你一直没有发现这个真理
你没有发现
大家都是一脸所化
你没有发现
他跟你有这么深的
因缘在那里
所以我们很多人
到了地府的时候
第49天
是最清醒的一天
也是最害怕的一天
可是审判完之后
大多数的灵
又回到自己的
更性脾气毛病
所以只有那一天
比较正常
然后可能因为震撼
而又多反省了
40天
可是渐渐的
还是有回到
更性脾气毛病
所以说各位来看
众生就是在国外当中
一直在忘记
本来没有我
而众生以为有我
一直在忽略这件事情
你说常天怎么祝福你
你一直走错误的路
所以你拥抱十方诸佛
没有用的
因为你走错路了
你整个内心的判断是错的
你错了
三句头啊
经常跟宇宙之父
跟耶和华
抗议很多的事情
耶和华也常常跟三句头讲
你们最大的问题
就是心中的那一抹私心
还没有放下
我宇宙之父
怎么会不知道
你做了多少事情
我耶和华
怎么会不知道
你受了多少的委屈
我怎么会不知道
可是事情的本身不重要
就是看你
能够为别人牺牲多少
是非成败哪有这么重要
你为什么一定要听真个事非成败
实际上在耶和华
在宇宙之父的心中来看
你的委屈
你的取劳
你的付出
你的辛劳
还有你的坏
宇宇宙之父的心中来看
宇宙之父的心中来看
宇宙之父的心中
都清清楚楚的
现在最高层天要我们做的是什么
其实要我们每一个人的最基本的课程
就是放下你心中那一片自私
这个自私也许很难修
可是你一定得修
你一定得去修这个课程
各位要了解
如果你这个私心放不下
你拥抱十方诸佛
只是让十方诸佛
为你操心
为你伤心
为你坦息
你那么自私
你来求我
求什么事
各位
你们一定有人生的经验
在办公室就好
有一个人很喜欢打混摸鱼
或者是很自私
你是主管
各位你会祝福他吗
你这个组啊
你这个组长啊
底下有十个组员
有七个很认真
三个就是很投机
你会祝福那三个吗
除非你也是一个
有毛病的组长啊
如果你是一个正常的组长
怎么会去祝福
那三个投机取巧的
三个有毛病的
你当然是祝福另外七个
所以说你拥抱十方诸佛
又有什么用
你不如做一个无心道理
无心
就是要我们
没有太多的分别心
各位
你不要乱做分别心
你不要乱做分别
因为你这个时候
没有办法做准确的分别
你现在好像婴儿一样
你怎么样分别正确
又好比我们一个大学生啊
一个硕博士班的学生
你现在最重要的事情
是准备论文
对不对
准备毕业
结果他就喜欢办舞会
喜欢办联谊活动
哎呀
就喜欢办这些东西
各位
你在大学
你走错路了嘛
请问
指导就寿
要认同你吗
指导就寿
要赞扬你吗
还是指导就寿
要帮助你
你不准备论文
你准备什么联谊
准备什么舞会
你准备干这些事呢
你没有被骂就不错了
你要拥抱诸佛的大腿
又有何用
好像医生啊
我们医生有两种医生
一个是蒙古的医生
一个是非蒙古的医生
假设有个蒙古台夫啊
他没看出来你的头痛
是肩颈韧带卡住
他没看出来
他以为你是神经痛
又有人也是风湿痛
因为他就从蒙古来
人家比较不了解
各位
他们诊断错了
各位
天上的华佛这些高级灵
要帮这个医生吗
你越帮助越惨
不能帮他
这诊断都错了
怎么方向都错了
人家一个医人带的
就是你依人家的神经
依人家的风湿痛
乱医
乱引导
各位
唱天总要祝福
这个医生啊
因此
黄国大师说的
很彻底
你拥抱十方诸佛
你不如
去供养一个
无心的道人
我们无心道人意识
我们也讲过很多
这个心啊
就是讲古脑的意思啊
我过去跟大家谈过
就是我们人类啊
都把主权叫给大脑
我们谈了无数次了
各位都知道
大脑从出生
到你现在
也许你现在八十岁
你也才八十年的时光岁月
你这个大脑里头
究竟有多少知识经验
各位都记得
曹山本集
曾经提醒过我们
曹山本集
要上唐
讲经说法的时候
他就先说啊
你们想要听
听经文法的话
就不要来找我了
这个城里头啊
谈经论道的法师很多
不要来找我
曹山本集
他就说
世间世
如麻如尾
如粉如隔
佛诸世
亦不可奈何啊
唯有挺进
方能没有过患啊
各位
要听清楚啊
世间世
如麻如尾
如粉如隔
佛诸世
亦不可奈何啊
唯有挺进
极无过患
各位
我们为什么说
不要拥抱
十方诸佛
而做一个无心道人
无心道人是叫你
不要犯错的意思
你不要犯错
你犯错的话
人家怎么
苍天怎么祝福你
越祝福不是越危害人间吗
你就走错路了
我要祝福你什么呢
我越祝福你
不是越危害人间
所以这个说
不能祝福你
反正要阻挡你
那可是你要如何避免犯错
这个问题来了
你要如何走在英国大审判里头
走在天机布局大审判里头
各位
你一定要过这两关
换句话讲
你不能犯错
你不能犯错
这就是无心道人的最高追求的目标
你不能犯错
可是你只活在大脑的世界
你会有失误
你会误判
你一定会误判
重点你当总统
你都会误判
你当总统
都要很多人来帮你
否判
你也当不下去
那么如何走到
常见的祝福
就是没有过犯
如何没有过犯
就是唯有体积
极无过犯
各位要了解
世间是如马如尾
如粉
如隔
各位看河边的那些麻
芦苇
长得乱七八糟
你要从那边经过
还卡了一塌糊涂
后面更厉害
如粉如隔
各位你看那个粉尘
这个扫地的时候
你不撒点水
这边扫到处都是粉尘
很烦
很如隔
很多那个隔藤
爬了满墙壁
甚至爬到树上
你要把它拟出头戏
都不可能的啦
朝生本集就是提醒我们
你不要再忘用聪明了
Please 醒过来
我有体积
几乎过犯
什么是体积
就是大车大雾嘛
以为有大车大雾
雾得很透很透
你才没有过犯
各位
你千万不能犯错
你必须临失误
因为在这个地上
很复杂的
恐怕你走错一步路
入错一个行
你会害很多人
甚至于你嫁错人
你生了一群孩子
本来不该生这些孩子的
本来不该生这些孩子的
你生下来
各位生下来
不是像之前回收品
我该把他丢掉了
这个孩子会在创造孙子
我的天啊
他会在创造真孙
你在大地留下了灾难
劫难
不能犯错
各位讲
各位听清楚
你不能走错
否则真的是如马如尾
如粉如隔
要如何避免
记得
就是朝生的
你说的
唯有体积
几乎过犯
你一定要追求大车大物
怎么是大车大物
就是把你人生的主权
还给佛性的如道
各位要了解
我们当初
渔门山在设计这个身体的时候
也跟大家讲过很多遍
我们的大脑是管理心沉代谢
心跳呼吸的
还有我们的行动的运动方面
这是大脑的功能
那么大脑要有一个东西来补充它
就是它跟我们的佛性是连线的
各位要记得
也就是说
很多跨时空的东西
佛性会直接供应它的资料
各位我们大脑
我第一提醒大家
如果你现在对一件事情
还一直在思考
这个事情应该这么做
应该这么做
应该先做这个
再做那个
应该跟这个联络
跟那个联络
这个事情应该跟他怎么讲
那个人应该怎么辅导
你还在想这个
你还在大脑的世界
你还在大脑的世界
佛性的世界是
完全是超灵感
它是灵感
定光火石之间就有答案
瞬间就有无限的资料提供给脑海
各位
那是一种高度的运算
它不是想东想西
想东想西
如果你还在想东想西
想东想西
你知道你还在用大脑
我们的佛性是什么
直接定光火石之间
产出
高明的灵感给你
神来一笔
各位
那才是来自于佛性
所以说你还习惯
在动脑筋的
你可能跟佛性还蛮遥远的
可是你真的跟佛性连线之后
你还是会动脑筋
只是你动脑的状况
状况会大幅减少
因此你的心中有无限的快乐
礼拜天我会跟大家讲
我们台湾同胞
2018年消费掉9亿多颗的安眠药
这只是算西医开的安眠药
镇定剂
只算这两个项目
中医开的
还有大家买的
这些助年的营养食品
都没有统计
这个统计下可能七八百万人
很可怕
各位要了解
各位
你一直在动脑
你睡不好
而且你会判断错误
这是最可怕的
一时足成坚固
恨再回头一百年生
最可怕的是
你还创造的下一代
那更可怕的是
下一代又在创造的下一代
各位你在天上
无法安息
你纵然回到弥天大河
你还是想要下来
如果你走错一步路
在地上留了数十个儿孙
还在苦海当中
你怎么安息的下去
当然会成愿在哪
所以各位
你一定要渐渐地要求自己
不能再入忧入忽忽
要临失误
回到佛性就是你失误
说话
做事
写文章都不能有失误
否则会
严重的话
会影响很多的事情
那么
再次提醒大家
把你的主权还给你的佛性
当然你还给佛性之后
你还是会想
我刚刚跟大家讲
你还是会想
可是你想的东西
已经一人一少
因为你可能五分钟
就有个高明的解答了
很多人为什么想到睡不着
他整天想
转天想
转天想
想想想想
想不到更好的
想到了这个方法
伤害了那个人
想到另外一个方法
得罪另外一个人
怎么办
解决了那件事
遗漏了另外一件事
这不就是大脑吗
很难
全胜
我们佛性追求的是全胜
还不是双赢
我们追求的是全胜
所以各位
你真的想要
避免犯错的话
请你一定要
把主权还给佛性
凡事多祷告
我跟大家讲
就是做佛性
绕道手术
对不对
一号病毒
二号病毒
把决策权
错误的签给了大脑
我们再用祷告的功夫
还给佛性
绕一个圈
又回到佛性
魔戒很坏啊
他就是要用大脑
你大脑顶多几十岁
你顶多几十岁
你会有多高明
人类的历史
从古埃及古印度算起
起码一万年啊
你几十岁
你能够在一万年的人类史上面
互奉奉奉奉奉奉
魔戒只是要你犯错
你犯错
苍天就没有办法祝福给你
挑拨你和苍天的关系
所以很多人啊
遇到不如意的事情
就在大马路上哭喊
苍天啊
天啊
怎么能不救我啊
他能不救你呢
因为你应该写论文的
结果你在那里办舞会
难道他帮你把舞会办得很成功吗
我要帮你把舞会办得很成功吗
你这个时候根本不应该办舞会的
还办什么舞会
办什么餐会
你说说应该写论文
你苍天啊
天啊
天什么天
你就走到魔戒天去了
难道我苍天帮你办舞会
帮你办餐会吗
如果你今天是祷告
我苍天啊
帮我写入文
那这就对了
这就对了
可是
众人没有办法发现自己的问题
没有办法发现
那魔戒又不让你发现问题
他就一直把你连线到
几十岁的脑啊
有的人不到二十岁
都比八十岁的还顽固啊
真的
还不到二十岁
比八十岁的还顽固啊
怎么回事
那你就注定要走错误的路
你跟苍天的关系不会好
你一定要回到无心道人的这个程度
我们再用一个最现在的资料
我也跟大家提过很多次
国际人力管理权威的麦可锡机构
他时常提醒全球各大企业
你要善待你的员工
你不要轻易地把它翻了掉
为什么呢
因为麦可锡告诉
全世界的企业领袖
他们统计发现
世界上的金头脑
顶多二十%
百分之八十的人都差不多的
你说真的有过人才智的
有过人的才华的
顶多了十五%
八十%的人都差不多啦
各位这是国际麦可锡
在做人力资源管理
AS理论的时候
所提出的警告
这企业
你要珍惜你的人才
你要珍惜你的朋友
不要轻易地翻脸
因为你在日光之下
你找不到更好的人了
难得有那二十%
是比较顶尖减出的
所以在麦可锡来看
我们应该珍惜
我们现有的员工
珍惜现有的朋友
珍惜现有的工作伙伴
换句话讲
就是不要彼此论断
彼此批评
彼此伤害
因为你们的才智都差不多
只是你自以为自己是
Golden Brain
你以为你是尽头脑
你以为你是
你以为你是
其实你只比别人
多了5%的力量而已啦
连麦可锡都说这个话
你们工作的partner之间
不要相咬相吞
互相的对付
在麦可锡研究
你们的才智都差不多啦
都差不多
你好也好不到哪里啦
他说20%
也是给人类一个希望
20%的金头脑
我看也未必到20%
因为世界上真的
金头脑应该都是大修行者
才有办法到金头脑
少数的一些天才
智商可以到150 180的
这种天才
就是不多啦
就是不多
所以说回到我们修行
的人生旅程当中来讲
各位你不要太嫌弃
你的弟兄
因为你们有比他更好
你不要误会了
你不要以为你比他更好
你要看清楚
我们大多数的人都差不多的
为什么要我们有雅量
同事天涯迷失人
你有什么更高明的地方
你看哪个感到小孩子
假设海云一刀一刀一刀一刀一刀
一刀一刀一刀一刀一刀
在那边吵架
你认为两个很高明吗
两个小孩子吵架
有什么好听的
有什么好看的
底哥跟两个小孩子说
放下
我们一定要认清楚
我们一定要认清楚
所以在弟兄姊妹
师兄弟姐妹之间
如何能够更加的和平相处
人与人之间如何更加的谦虚
你就要记得
百分之八十的才智都差不多了
都差不多
你没有比人家更好
国际之间很多大企业
他比如说不天白人习这个理论
他硬要换一堆员工之后
发现这堆新的员工
跟旧的员工比起来
只是有不同的问题而已
以前那个是左手有问题
这个是右手有问题而已
那个人是有这个毛病
这个新的员工
你要适应他另外一个毛病
各位
能够容忍你的同伴
各位
看看你周围的同伴
都是很可爱的
不要嫌弃你的同伴
各位
Please
不要嫌弃你的同伴
珍惜我们在一起的缘分
事情的对错
各位你以为
明月小竹看的是事情的对错
明月小竹看的是
你有没有达到心如大海
无边境
口吐红莲养病生
你有没有达到这种境界
你没有这种境界
你没有办法完成天际布局
为什么没有办法完成天际布局
因为天际布局的对手
都是魔界的最靠成天
你没有如是的修为
你凭什么承担天际布局
你没有心如大海
无边境
你没有办法口吐红莲养病生
你没有办法到这种的境界
你有没有办法到
曹生本期所说的
唯有体界
极无过患
你没有办法到这个境界
你没有办法完成天际布局的
你要知道天际布局的对手是谁
是魔界和他的最靠成天
你实力这么弱
你完成什么天际布局
你不要搞砸就不错
所以第二关的大审判
明月少徒的大审判
审判的虽然是天际布局
各的审判
你就修为到什么程度
三年回去
四空定步布局
你到了什么程度
还有你的生活禅
做得怎么样
我们这个地方啊
就要提醒大家
你一定要做生活禅
而且一定要平和
生活这件事情
粘在你的灵魂上面
就像那个丸险
牛皮险
粘在你的身上
酸也甩不掉
又像那个灰子甲
十年二十年
甩也甩不掉
各位
红尘黏在你的灵魂上面
就是这样
你不要以为红尘
很好玩
光天之下
哎呀
到处休闲
愚乐
好爽啊
你能够爽到什么时候
忽然
心跳停止
还有什么可爽的
可是
红尘的这些吸引力
诱惑力
层如牛皮险
丸险
卡在你的脚上
指甲上
皮肤上
你一定要把它甩掉
各位
你一定要过生活禅
各位
一天二十四小时
你到底花多少时间在修行
扪心
自问
自己知道
我们不敢说一比一
起码十比一嘛
你二十四小时的岁月里头
十分之一
跟修行有关
也不是都坐在一个地方
祷告
念佛
你至少这十分之一
有二点四个小时
当中
有反省
有检讨
心中有禅宗的公案
还有祷告
念佛
和慈重
这就叫
生活禅
十分之一就好了
各位
你给苍天
十分之一
它有办法救你
我们苍天都很厉害的
我们明月小族的大军团
绝对超过
魔界最高整天的军团
为什么在这个地方
魔能乱倒
因为大家
很多众生
连十分之一的心灵国土
都不给苍天
完全泡在红尘的生活当中
我说你一样可以生活
你坐游览车的时候
还是可以里面想一想
心如大海
无边际
你在开车的时候
想一想
苦土红莲养病生
有意思
你至少二十四小时当中
你拿十分之一
再没有十分之一
please
你拿出二十分之一
一点二个小时
是跟修行有关的
想一想公安
祷告一下
虐口一下
二十分之一
你还做不到
那你完蛋了
你完蛋了
你到底在忙什么
那都不知道
生活财希望你平衡吗
你连二十分之一
十分之一都拨不出来
这怎么就平衡呢
所以啊
真的是
拥抱诸佛不上
没有用啊
单单这个生活财
有很多的民众啊
连十分之一都不愿意拿出来啊
连二十分之一都舍不得拿出来啊
又不是要你二十分之一都在报告
有时候你静静在那边做的时候
你要求自己
心里头
归空
这也是修行啊
或者是这一小时
我反省一下
老师说
修行者
尤其大修行者
都是很客气的
我今天好像不太客气的
凶神恶煞
嘿
你想一想啊
反省一下
这只是生活财啊
生活财不是要你整天跑道场
不是这个意思
也不是要你整天关在房子里头祷告
不是这个意思
而是在二六十中
你不要把你的意念
都在跟红尘的人事物
交互作用
你不要再想这些人事物了
暂时不要想
你想一想
惨重功难
想一想自己的态度
想一想自己心
为什么静不下来
这个都是生活财
我们只要你能够
把你的心里的国土
拿出十分之一
二十分之一来
最高成天
就有办法救你
好
我们今天啊
这个谈话就谈到这里
明天早上啊
我们将要出发
前往这个黄战区
黄战区的家人啊
不要太心脑啊
这个
这个
这个
今天早点睡
到手到手

到手
到手



















































