---
title: 20190531全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-05-31
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝主持人天愛的分享。今天天愛也是跟每個主持人一樣,看他都打了兩個page密密麻麻的講稿。
前置作業也是花了很多的功夫。我們周日又在跟大家複習了黃駁大師的幾個公案。
確實黃駁打大中禪師三個巴掌,我們也講了三個禮拜了。
但是因為他很重要,各戰區陸續的分享能夠提高我們的警覺。
說真的,佛法是很深奧的。
實際上你要正阿羅漢或者是要正道,非常的困難。
別說正道,你要正阿羅漢都很困難。
已經這麼困難了。
所以說我們千萬不要再增加我們眾生不必要的負擔。
各位要了解。
因為魔戒在這個地方的勾拉誘惑已經非常的嚴重。
那麼我們師兄弟姐妹們之間千萬不要再給我們的師兄弟姐妹們不大門的壓力。
各位好不容易已經找到了天界之洲這個大門也都進來了。
大家千萬不要再給我們家人。
大家千萬不要在這個地方用互相的傷害。
把這個得到得度的這個機會就毀掉了。
唐宣帝就是這樣的一個人。
其實唐宣帝的出發點是沒有惡意的。
是沒有惡意的。
他就是年輕嘛。
在佛堂上面學的課。
就是不著佛求。
不著法求。
不著深求。
我們禅宗是弟弟成佛。
本來成佛的無相心法。
那你還在那邊看這個手作,
越看越不順眼。
還在那邊擅頂禮這些佛像。
看這個手作常常來頂禮啊。
他頂禮的可認真啊。
他老早就想說一說這個手作啊。
他老早就想要念念他了。
這個根本不是無相心法。
看他著相的不得了的。
各位,很多修為功力不夠的修行者。
特別喜歡這樣的論斷。
特別喜歡品頭論足啊。
各位要了解。
佛法本身就是一個圓滿法。
你來修行團體裡到底學了什麼?
不是學得你更加的尖銳。
而是在修行團體裡頭,
你學得更加的廣大無極。
也許在社會上很多的對立。
各位來看這個選舉要到了。
哇!不得了。
打在生活上面的什麼事情都被人家拿出來放大盡的警示。
彼此的攻擊互相的傷害。
這是非常可怕的。
這就是社會。
這就是紅塵。
他就為了自己的利益。
不惜去傷害對方。
各位,我們在修行團體不要學這個東西啊。
我們修行團體學的一個很重要的就是我們的雅量和雄襟。
你來這個地方啊。
社會的排他佔有,
耳魚我乍。
來到修行道場,
應該是維持這個道場的清建吧。
社會已經夠亂了。
難道你來佛寺裡頭,
來道場裡頭,
你在學著那樣子,
抨擊這個批評那個。
各位,
你讓修行者沒有一寸土地是可以安息的。
這是很糟糕的這個行為的。
其實你修行道上身,
你就知道,
我上周圍再次地提醒大家。
佛法是包含一間的法。
也許你修行的是某一種法門。
你看不起別的法門。
可是不會因為你看不起別的法門。
他就是錯,
各位要了解啊。
或者是你喜歡某一種的宗教政治思想。
你看不起別的宗教或政治思想。
不會因為你看不起那個對方的宗教或政治思想。
就是一無是處嘛。
可是我們在社會上學不到你來修行團體。
你就是要學這個無邊無盡廣大的修行。
否則你來這邊幹什麼呢?
如果你來這個地方,
還是一樣,
什麼事情不符你的心意,
就跟那些電視台那樣子。
然後就開始辯論。
開始挖對方的蒼巴。
盯對方的大小生活。
開始來看啊。
衝啊、撞啊。
各位,
那你們是就把道場弄斷了。
實際上,
很多的事情,
如同我們周日又談到了,
黃柏大師和他母親的這個關係。
各位可以看到,
這個過程是很心酸的。
黃柏大師他在很年輕的時候,
就遇到了七大軍師。
各位他遇到七大軍師,
並不是真的這麼活靈活現的七個軍師,
出現在他的眼前。
然後跟他指點一、二、三。
不是這個樣子的。
他在他很小的歲月裡頭,
他就感受到強大的力量在引導他。
各位要了解,
地上要正道、要開幕,
非常的困難。
最高層天必須在大地,
安排種子。
我們叫做根本種子。
他必須安排這個根本種子。
這個根本種子,
就是從這個植物上面來看,
有的植物可以耐寒、耐濕,
甚至不怕淹水。
這種植物很厲害。
那麼我們在修為的路上,
最高層天也要安排根本種子來到這個人間。
你根本種子來到以後,
祈禱精師會用所有的力量幫助他。
一定要把,讓他正道。
也就是說,
黃波大師從小的時候就感覺到,
高空有一個力量,
鎖定他。
其實是鎖定他,
也是保護他。
各位要了解,
你,
外,
高層天,
從地球的角度來講,
你是外星人,
各位了解。
你是外來的高層天,
你不可以才進入地球的事情。
這是宇宙的定律,
這是最高層天,
諸天,
四方會議談判的結果。
所以,
最高層天要進入這個地球啊。
他們對地球的介入,
如果超過,
臨界最高層天的談判,
對地球的原則的話,
這會引起宇宙的動亂。

最高層天不可能對每一個輪迴的眾生,
有如是高等級的保護。
不可能。
為什麼不可能?
因為你會輪迴,
你會沒有住在天上,
你一定身上有根性,
有罪性。
你有如是的根性,
有如是的罪性。
所以你無法得到最高層天,
相對應的高級的保護。
不可能。
因為你身上有根性,
有罪性。
所以黃波是什麼樣的人,
他就是根本種子。
洞山是什麼樣的人,
他就是根本種子。
草山,
亞山就是什麼樣的人,
他們都是根本種子。
而根本種子,
因為他在地球千年,
乃至於數千年的耕耘當中,
他有累積廣大的福報和功德力。
因為他的福報、功德力,
無邊的廣大。
所以今生他在回到人間的時候,
配得七大禁師,
最高規格的引導和保護。
各位要了解啊。
所以我們所說的黃波大師和尹固,
在童年的時代,
就感受到高空的力量。
而這個高空的力量,
是魔界抗議無效。
魔界你怎麼抗議無效?
我就是要進入地球。
那麼進入地球,
我們最高成天是計算得非常清楚的。
黃波大師在累世以來,
千年來,
這數千年當中,
有如是廣大無邊的功德力。
實際上,
黃波大師就是千手千眼,
觀世音菩薩。
黃波大師非常的厲害。
他的神功,
大羅青蝎長長,
已經不是兩隻手的青蝎長,
也不是十隻手的青蝎長,
乃至修煉到千手的青蝎長。
也就是說,
在他發功的範圍內,
完全沒有漏洞。
用千手就是形容他沒有漏洞。
讓各位,
他修煉到這個程度。
他在累世的修煉,
有如是的功德力,
有如是為眾生付出的福報,
乃至於他童年的時代,
就接受了最高成天的最高級的引導。
可是最高級的引導也不見得是快樂的。
他就想要去出家,
就把他媽媽擺下來了。
而,
如此高級的引導,
是不准魔界介入的。
當然魔界也盡力想介入,
可是在英國法則當中,
魔界也不方便介入。
所以,
童年的黃埔,
就被最高成天安排,
你得出家。
更何況,
黃埔也都忘了,
你不方便宜了。
你不方便宜了。
你要如何回到千手千眼?
你沒有經過四重八難,
你無法熬出你的千手千眼。
所以,
他來到人間,
就是要經過四重八難。
而他的母親,
老長在天上就安排好,
未來你要生一個兒子,
這個兒子就是千手千眼。
最高成天,
非常厲害的頂尖的最高級領,
要從你的肚子而出。
你不方便宜了。
他要做幾十年,
他要做幾十年,
他要做幾十年,
他要做幾十年,
他要做幾十年,
他要做幾十年,
他要做幾十年,
把他的一千隻手,
都修回來。
一千個眼睛,
都修回來。
他的時間,
非常的緊迫。
請問,
這樣子的一個人,
從你的肚子伸出來,
你能夠割捨紅塵的情愛嗎?
都問過他的,
各位,
都問過他的。
他們在天上早就看到的地上,
這場大戲,
他必須演這三十年啊。
可是演這三十年,
也得有如是英國的人來演,
才演得更好啊。
也就是他的媽媽,
也曾經對別人無情無意啊。
可是無情無意,
不是一個不可赦免的罪。
各位在紅塵當中,
因為你們迷失了自信,
迷失了本性,
做很多事情啊,
都是荒唐的啦。
當然為了追求自己的兩性,
你就傷了多少人的心。
為了你自己搞兩性,
你就為自己挪至多少的無情無意的業障。
兩性是一個累積業障,
頂好的溫創。
所以各位,
在進入兩性的世界之前,
你一定得想清楚,
否則你很可能來世,
就變成了黃柏的母親。
你輕易的愛玩,
就踩進去。
不爽就把人家給甩乾淨了。
然後讓人家在痛苦的歲月中熬過來。
萬一你玩過了十次,
這十次加起來可能就三十年了。
各位,
一不小心你就要走黃柏母親的道路。
可是天際布局是複雜和奧秘的。
我們表面上就是要找如是業障的人。
魔界才看不出來天際布局。
實際上在最高層天,
天奏大殿裡頭都布局好了。
因此各位來看,
我們很多的公安,
你不能從表面上來看問題。
尤其我們要在短短的幾十年內,
要黃柏修出千手千言。
各位時間非常的緊迫。
你能夠一隻手很厲害就不錯,
你兩隻手很厲害就不錯。
你如何可以修到一千隻手,
都非常的厲害。
他的大魔精神長到完美無瑕疵的程度。
他必須要這樣子。

因為他不這麼樣的高手,
他怎麼對決魔界的原始位分。
所以我們西偉金團,
理論上是不可能失敗的。
我們所動用的高手,
都是無懈可擊的。
可是為什麼會失敗?
就是會有漏洞。
各位都知道,
到水裡頭去救人。
這個人乖乖的給你救,
你要把他拉出來,
把他捏入的導彈。
最後把他救起來,
結果教練淹死在水裡頭。
不是很多這種新聞嗎?
登山服務也是,
最近政府在開始,
尤其是美國,
很反對這些登山客啊。
你利用這個不好的天氣上去挑戰。
結果都害了我們收救隊,
你去挑戰,
我們接著就討厭我們,
我們要上山去挑戰。
要不然你救下來。
結果也許你安全下山了,
很多上去救你的人,
在惡劣的天后死在山上啊。
今天我們的西北軍的問題,
就是在於我們很多的眾生,
沒有走在天際部去。
所以導致有那麼重大的傷亡。
不過我們預測都是很準確的,
洞山也預測過,
黃埔也預測過,
可能要背十字架,
願意嗎?
他們都願意。
他們都願意。
各位要了解,
紅塵是專業成功的。
你切記不要把時光,
用在吃喝玩樂,
名利成就的經營上面。
你千萬不要這麼做。
很多人說我哪裏知道天際佈局是什麼。
各位,我跟你講,
如果你的生活為民利,
休閒、娛樂、
兩性關係的效勞,
你正在為這些事情,
把它當成人生的主角,
那你肯定是偏離了天際部去。
最高層天不會要人,
尤其是天上下來的人,
他絕對不會在人類,
專業成功的世界去經營、
民利、
修憲娛樂和兩性關係。
這些都是紅塵經歷中的一個過程而已。
也就是我們紅塵過程中的一些警務而已。
他就會跟我們揮別說拜拜的。
最高層天怎麼可能派你來紅塵?
你必定要回到天上的,
怎麼會派你來搞這些東西?
如果你很愛搞這些東西,
你可能有兩種情況。
第一個,你是天上下來的人,
可是你一時迷失在無常的世界。
你一時迷失。
第二個可能性,
就是你根本不是天上的人。
這是更無情的答案。
何以故千言萬語,
換個醒,
你在紅塵的晶莹的雄心壮志。
為何紅塵敲不醒你沉睡的心?
你還是在那邊,
明、利、修閒、
娛樂、兩性交進應酬裡頭。
拔也拔不出來。
千言萬語也看不醒你。
可能有一個標準的答案。
因為你本來就是紅塵中人嘛。
你本來就是。
你可能不是天上來的人。
當然你知道這個答案以後,
你會很高興。
我跟他媽媽可以玩啊。
你試試看。
地球上面不是只有休閒、娛樂。
地球上面還有很多的無常和痛苦啊。
常常請大家注意到,
禮拜天的時候,
天雪和我演長才分享。
他們前面那條大同路,
一年幾百,
才到五月份就幾百件的車禍。
而且一大堆死亡車禍。
各位,
地球上面不是只有名利。
休閒、娛樂、

照進應酬。
不是只有這些。
地球上面還有癌症。
還有艾滋。
還有心臟病。
還有高血壓。
還有肝病。
還有很多的無常。
有很多的怨真慰愛別離求不得。

你們看清楚啊。
所以如果說,
我們講,
老師你一直講走在天氣布局。
我怎麼知道我走在天氣布局。
你可以看一下,
如果人生的主題還是民地。
休閒、娛樂、
整天在搞兩線。
那差不多啊。
你就是沒有走在天氣布局。
恭喜你。
你就是風神眾人。
所以我們請注意到。
在我們正阿羅漢之前。
我們都實在是應該要過一個
以人為敬的生活。
你真的不能夠像唐仙帝那樣子。
帶著皇清國氣的傲慢
來到道場。
各位,
你在正悟之前。
在正阿羅漢之前。
你一定要過一個
以人為敬的生活。
你要聽得進去
師兄弟姐妹的勸勉。
你不要印著景象。
逼著大家順著你,
那你就白羞了。
我們如何走在天氣布局。
各位,
三元合一。
你如果到如火存清,
也是可以。
三元合一如火存清的話,
就可以走在天氣布局。
這是沒有問題的。
可是,
你三元合一要如火存清啊。
很多我們天之輩的家人的過範
就是在於你專心的禱告而已。
你專心的念佛。
這兩個是有的。
可是我們有的天之輩,
對,
疏忽的就是開入這個功課。
開入這個功課裡頭,
就是包含四空定在這裡頭。
也就是說,
我們很多的天之輩家人,
你疏忽了四空定。
因此,
你沒有辦法真正的收到天氣訊號。
當然,
最近這幾年一直都有,
天之輩家人想要獨立來辦靈修會的事情。
我們很鼓勵大家辦靈修會。
很鼓勵。
可是你辦靈修會,
大家要有一個前提。
你一定要跟站區、
跟總部、跟教育處。
你的靈修會的整個質量狀況,
你一定要跟教育處、跟總部、跟各站區,
要經常交換一件。
讓大家能夠以仁為敬,
來看一看我們的靈修會的過程,
有沒有偏頗。
是不是?
這是一個很過癮的事情。
各位,
有這麼多的弟兄姊妹們,
來幫我診斷我們的靈修會是否有偏離軌道。
各位,
你不要以為你很會禱告。
你不要以為你很會念佛。
你就可以主持了。
各位,
很危險啊。
我們剛剛講這個事空地,
你不做好的話,
其中一個叫做無常。
萬一你的生活當中,
你對於紅塵的名利非常追求。
休閒娛樂非常重視,
高度重視。
兩性華拉整天投入在裡頭。

你的禱告,
你都會偏向啊,
你不太能了解。
變成你應該對準正東方的,
可是你就對準的東北方。
然後你批評在那邊禱告發功,
只是讓你自己偏離天氣不及,
偏得更一個矮。
應該是我們往正東方而去嘛。
結果你因為事空地沒有修煉好,
你有喜歡批評論斷,
你有很多的私心,
你沒辦法破相,
很看表面,很愛紅塵。
假設你有這四大毛病中的,
一個毛病就不得了,
何況你有四個毛病,
那你們真的沒有辦法獨立主持一個道場。
各位要了解,
不可能。
你一定要在事空地上面要到相當的火候。
所以我常常提醒大家,
各位在正阿羅漢之前啊,
一定要喜歡即時廣義。
避免一個人或少數人在那邊決策,
是很危險的。
當然這個天氣布局,
你走偏冷,
你就沒有辦法把你一千隻手都修出來。
各位要了解,
大雄山下一老虎。
他們師徒在演一齣戲啊,
各位仔細來看。
擺帳問他,
你在大雄山下有沒有看到老虎?
大雄山就是我們天界的保留,
我們天界的重鎮。
請問你在大雄山下有沒有看到老虎?
這個黃駁大蛇,
演這個老虎的樣子,
給這個張牙舞爪,
看起來真是兇猛。
擺帳也演戲,
趕快拎了一個斧頭過來要砍他。
那這隻老虎當然要被人家砍啊,
當然要反擊。
各位這齣戲,
各位現在正在排練戲劇,
各位很大,各位要了解。
戲劇有分成精準和精彩兩種,
精準比精彩更重要。
你們在排練戲劇,
在安排劇本的時候,
一定要記得精準比精彩還要重要。
你不要去追求精彩而已,
你要更重視精準。
各位百丈和黃駁他們這齣戲演得非常的精準。
黃駁完全知道,
在這個狀況下他還要怎麼做,
該怎麼回答,
完全走在天氣部局。
連殺這個一個巴掌給他的師父,
都是我們的布局的一部分。
因為接著他就要離開百丈。
你也不要太過分的懷念老師。
因為你有重大的任務,
該分手就分手吧。
你修為原成了,
你就該出去了。
其實百丈已經準備要下足課令了。
老實講,
這個黃駁也是個很苦命的孩子。
又揮別了媽媽,
又揮別了爸爸,
一日為師父終身為父嘛。
該走你就要走,
不要脫泥帶水啊。
打這個黃不就是要覺覺醒啊。
可是你這個時候就是該走跟凍山一樣。
不要一直在師父的身邊。
師兄弟在一起很溫暖。
可是不溫暖的地方需要正法。
不溫暖的地方需要真理。
像當初我也是離開馬祖道一。
叫我出來耕耘。
我也是離開了滿門的師兄弟。
在外面耕耘的世界也許沒有那麼溫暖。
還有很多的艱辛。
可是眾生需要準確的佛法。
也就是也是該揮別的時候。
黃駁能夠把整套天氣布局
在對話當中動作當中完全到位。
各位為什麼沒有失誤。
這表示功力到爐。
如火存進才會沒有失誤啊。
我們日常很多的相處啊。
各位。
現在我們在2019年。
各位不要小看我們的相處啊。
我們的相處哪怕是。
請你們做一件小事。
這個可能都是高層天給你的課程啊。
各位不要小看啊。
最高層天一直在觀察你怎麼做。
你怎麼做的本身不值得論斷。
重點是你為什麼走不到微電波的導航當中去。
最高層天哪怕很簡單的一件事。
第一個毛巾給你。
各位不要小看這件事。
他就看你怎麼做。
這裡頭怎麼做。
沒有是非。
重點是在我們的答案是什麼。
也許叫你遞毛巾。
有一個微電波導航裡去揉這個毛巾的時候。
你的含水量高級已經是在給你的答案。
比如說含水量30%這個毛巾上面30%。
如果你的狀況很好。
你就會mage到30%。
這個最高層天的引導。
你揉錯你的毛巾含水量就是30%。
你就對了。
你就對了。
我們很多的事情。
看古代的禪宗故事。
別以為只有古代才有考驗。
各位最高層天。
當時考驗洞山。
考驗潮山。
也考驗黃埔。
也考驗我們現在的每一個天子輩。
各位了解。
你們的人生就是考驗。
而這個考驗你無法做作的。
你無法做作。
你沒有辦法故意去找一個答案。
也許這個答案就是以後你甩似乎你的耳光。
各位這是一個很難的答案。
你怎麼會有這種事發生。
可是當他精準地受到天際布局。
我們這場戲。
因為我們這是一場戲嘛。
你就照蛋。
這不是真的要你這麼做。
而是這是一場戲。
各位他能夠收到這個訊號還準確地執行。
所以白上被打了以後哈哈打笑對不對。
可以了成了成了成了成了。
連這樣的訊號他都收得到。
完全精準到位。
他跟蒼天同在同心同行。
可以。
如果他們之間整命沒有誤差。
所以他可以了。
你可以走了。
哇。
想到我修委員程就要忍受生離識別。
各位有肉體的人都有很深的感情。
可是我們證物者要把感情做適當的收斂和處理。
該用幾分的情用幾分的理你一定要拿捏得清楚。
好。
我們再回到。
那麼你要如何像黃柏西英可以修出一千隻手的功力。
當然要如是地對準天際布局。
打開你的生命冊。
那你要打算要怎麼做。
當然又回到我們說的。
三元合一一定要做得很好。
開悟精準多道告。
勤念佛。
那麼開悟的當中有四大擋牆。
你一定給拆掉。
無助、無我、無相、無常。
你一定要練成。
當然如果你要練成又有一個大障礙。
最大障礙是在無我這個事情。
你們的我有時候都會太大。
所以我今天在這個呼籲大家。
以前就跟大家講過這個原則和技巧。
你一定要設定你人生最重要的人。
你現在就要設定。
趁你現在還想要正道的時候。
你就要設定。
你不要等到大難臨頭。
我在想個臨時趕快修。
你已經來不及了。
大難臨頭的時候。
很多負面的能量包圍著你。
你沒有心情去好好的修喊禱告的。
你趁現在很清醒的時候。
你就要再次的設定。
誰是我最重要的人生的貴人。
你一定要聽他的。
他跟你要求的時候。
你一定要聽。
恐怕你不聽的話。
就印著自己的根性。
各位。
人就是因為
執著自己的根性脾氣毛病。
怎麼會掉入紅塵古海的。
就你來到了紅塵古海。
依舊用你的根性脾氣毛病。
在修行團體裡頭。
做對抗。
那你白修了。
你就是因為這個業員。
這條根把你拉入紅塵的。
結果人家要救你。
你還用你的這條。
同樣的這條根。
再做反抗。
導致醫生沒有辦法救你。
所以各位。
甚至於你不只是設定最重要的人。
我還建議你可以設定三個。
最重要的人。
第二重要的人。
第三重要的人。
乾脆你設定三個好了。
把你紅塵那些人設定到第四位。
你這樣可能會更安全。
當然你自己設定了。
很可能過兩天你有沒有改掉了。
那這就是你要正道的障礙。
你既然知道各位趁著你還清醒的時候。
你要趕快把你生命中最重要的幾個人一定要定位出來。
恐怕你根性發作。
在那邊胡搞瞎搞的時候。
他可以救你。
而且你要很清楚。
很清楚地告訴自己。
告訴蒼天。
甚至告訴對方那個人。
我授權給你。
你也幫我罵死。
以局被你罵。
以局下地獄啦。
不如被你罵。
被你罵死我就不用下地獄了。
所以各位。
在紅塵古海。
你要修道像黃埔這種。
一牽隻手都展開來。
各位。
你一定要自己很開悟。
很用功之外。
各位。
你一定要很謙虛地以仁為敬。
處處在戰。
如果很多人都在指正我了。
很多人都在說你要改。
那你就要改嘛。
各位。
你在地上真一石地融入。
不如真開悟正道千秋的大葉嗎?
因為你的侵難。
因為你的自我謙卑。
讓自己的功力更高。
和樂而不為。
因為你的侵難。
因為你的謙卑。
讓自己的功力更高。
和樂而不為。
各位要了解。
我們修行者真的是什麼?
我們真的是開悟正道。
我們修行者真的是這個東西。
而不是真聖。
各位你真什麼聖?
你真什麼聖?
那地球上還有真正的成功。
地球上沒有什麼真正的成功。
因為一切都轉成空了。
那有什麼叫成功呢?
真正的成功是永遠跟著你的正道的這個證書。
而要正道。
我過去都提醒大家。
你一定要開悟很準確。
一定要經過意念的調和統一這個構成。
其實一個人意念調和統一的時候。
他也比較容易謙卑啦。
為什麼呢?
因為他萬元都放下了。
那一句佛號守在心中。
所以他心嚴格說起來是比較乾淨。
也比較容易點化。
所以當你發現你自己很驕傲。
各位你發現自己很驕傲的時候。
就趕快用佛號來代替你自己啊。
各位你不要一直想你自己的事了。
就用那句佛號來代替你自己嘛。
用禱告來代替你自己。
各位要特別的小心。
你在無助無我無相無常。
你守不住。
你的禱告都被拉偏了。
你要了解。
我們很多天子被都在為自己的私心而禱告。
所以我們一針法界。
後來我們還是決定廣傳。
我們第四個階段的禱告。
就是秋水沉浸。
將要柔和大水域在當中。
那秋水沉浸第四階段的禱告。
我們可能真的就會不廣傳。
因為大家的程度落差很大。
我們還觀察很多人的禱告。
都是運用在自私的範圍而已。
不是說用在你自己的人生不可以。
而是你太少關懷這個世界了。
你太少關懷眾生了。
你太少了。
你都在關懷自己。
或是你少數幾個人的利益而已。
你的禱告都只有在這裡而已。
所以傳到一針法界已經是極限了。
再後面我們要傳到秋水沉浸禱禱法。
要展開你的一千隻手。
這是非常厲害的神功。
可是如果你還是這種習慣。
為紅塵效勞。
為自己效勞。
那給你秋水沉浸,用什麼意義呢?
你都在為紅塵效勞拼命。
你在為自己效勞拼命。
很少關懷眾生。
很少關懷普渡大道。
關懷的都是民利的成就。
而不關懷普渡的極大化。
關懷的都是自己的利益。
而不眾生眾人的利益極大化。
如果我們的心思想沒有蛻變。
你今生那個就只能學到一針法界。
不過一針法界也夠厲害了。
它絕對可以保護你的正道。
可以。
如果你四條根線願意放下。
當然你正道會更快。
一針法界就夠了。
可是後面,我們也不得不用這種方法。
來拉你,去向往秋水沉浸。
它是大手印。
非常厲害的。
可是,你自己看一看。
你是不是都在為自己的利益而打拼。
為你自己而活。
為紅塵的成就和活。
如果你還是這樣子的話。
各位,你最高就是一針法界。
傳給你沒有用。
到第四階段,我們都是要展開大悲心的時候。
他日三會若相子。
歸面大悲觀世音。
這頭有無限的天經密碼在這裡。
以後我們慢慢地解這個天經密碼。
解出來,你們就會知道黃國大師是誰了。
都在這裡頭。
密碼都在這裡頭。
實際上,你只要跟天同行。
跟天同在。
解開天經密碼。
就很輕鬆、很簡單。
那麼我們一再地鼓勵大家,
要走在天經布局。
也跟大家提過。
因為天經布局就是英國的總計算。
是很多人千千萬萬人的英國的總歸項。
才叫做天經布局。
我們不是哪一個高級地硬著自己的脾氣,
另一個方向。
那又不是天經布局。
我們天經布局絕對是在英國當中。
絕對不會违背英國法則。
所以今天還是鼓勵大家。
你看看,你要扮演大雄三象一老虎。
你一定要,這場戲要演得很到位喔。
精準比精彩還要重要喔。
你演得很精準,自然就很精彩。
你演得很精準,長天為你做見證。
所以我相信我們的會員大會啊,
一定會辦得很成功。
我們要演這個東山的故事。
大家記得,三言合一很穩定。
而且時空定一定要做。
你這樣才能夠走在天經布局當中。
好,謝謝。
