---
title: 20191110全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-11-10
channel: SynologyDrive-music
---

我們來談這個大安禪師,公案六,上唐法語。
上週我們談到這個,我們再稍微回顧一下。
乳豬人總來救安,求蜜什麽。
就是他跟這個底下做很多人嘛,就講你們老是要來找我啊,總來救安啊,那你們到底求蜜什麽。
當然佛們弟子都是為了求成佛嘛,都追求成佛。
好,我們往下看。
若欲作佛,汝自是佛。
他已經講你已經試了,你已經試了。
這個就是我們禪宗的味道。
那麼,大家如果真開悟以後,各位再選擇這個學習的文章,或者是作品。
可能一眼就可以看出來,什麼是禪宗的味道。
這個就是,汝自是佛。
但佛傍家走。
你這個佛信就在身上,這叫但佛嘛。
但佛。
還傍家走就是,循師仿道,諸子百家,到處參演。
這個叫傍家走。
唉,大家才是就叛喜啊。
如可路,趁陽彥向市。
你這種求知的態度啊,就好像那個很可的路,在追逐那個沙漠中的海事滲樓。
這叫陽彥吧。
海事上滲樓。
這個很怪啊。
這個沙漠中,有時候從遙遠的地方,會投射過來。
綠洲。
有時候還有河流。
這些路,看,啊,衝啊,衝啊。
有時候在大草原上面。
這個,啊,找不到水,看到就衝啊。
累死你都追不到。
為什麼?
為什麼?
它是幻象啊。
這個,後面各位看最後一句話。
何時得相應去?
沒有出頭日啊。
沒有出頭日。
這就是,這就是我們禪宗的味道。
先告訴你一件事實。
乳智是佛。
乳智是佛。
我們看下一段。
再看下一段。
好,各位來看,正中量有四個字,麻煩天合把它標出來。
叫初心正覺佛。
初心正覺。
初心是一個名詞,正覺是一個名詞。
這是在我們《華言經》裡頭所用的這個名詞。
所以大安禪師,甚至是禪宗的高手。
可是他們對佛學啊,這噪音一點都不弱。
一點都不弱。
像這個我們耀山大師啊,還禁止弟子們看經。
就自己常常躲在松下讀經。
這就是耀山大師,還被人家發現。
師父,沒有逮到啦。
你不是規定我們不要讀經?
結果你自己在讀經。
他就說,我哪有讀經?
明明有,就說沒有。
初心正覺佛。
各位,你要成佛,一定要從初心就是對的。
你從初發心就是錯的。
你成佛,沒有成功的一天。
從初心就要到正覺。
所以你看看我們大安禪師的,
雖然他是佛學高手,佛學理論的高手,
可是他後面變成禪宗的高手。
你從初心就要對耶。
現在為什麼,我們這邊又談到了。
為什麼天氣之中一定得在那麼多的宗教團體中,
我們一定要存在。
因為我們是從初發心,
才給眾生一個正確的觀念。
你不要講說,我是不是佛這件事情,可有可無。
千萬不要這麼想。
就好像你連台北在北邊,
是不是北邊也無所謂啦?
無所謂,你真的無所謂嗎?
洞西南北亂竄,
台北明明在北邊,無所謂啦,
不要那麼計較啦,
那就往東邊走,你走得到台北嘛。
你往南邊走,你走得到台北嗎?
這不是要斤斤計較,這叫初心正確。
初心。
你一開始的宗教教育就要對,
如果你一開始宗教教育就是錯,
你到90歲還是錯。
而且慘的是,
在初期的宗教教育,
就已經把你帶騙了。
你後面怎麼轉,怎麼轉都轉不過來。
還會用他所學的,
跟禪宗對抗。
辯論,而且是畸辯,
會做的狀況。
所以說,
這個看看,
這個我們禪宗很重視初心。
所以這個天氣之中,
為什麼一定要存在?
我們就是在告訴所有的眾生,
你的真實的身份,
你這個真實的身份,
就好像各位在座的都是人。
你們不是狗,
不是奴才,
你們都是人。
這個事情不是可有可無的。
如果你認為你是狗,
可能等一下你就不想回家,
你會去找廚餘。
你的方向就不一樣了。
所以說,
你的初心怎麼可以偏?
這個點,
眾生本來平等,
本來成佛,
平等成佛。
這兩個觀念,
就是叫初心。
若是你的初心不對,
在大安禪師來看,
你不可能成為正確的佛。
無可能的事。
台北在北方你都不知道,
你如何到北方去?
你不是刷瞎闖亂闖嗎?
給你碰上而已嘛。
各位,
你碰不上的。
在天摩天,
大化之在天那邊,
他不會讓你碰得上。
你做麼的對準呢,
他都把你拉下車來。
各位了解吧。
你對準的方向,
他都要設法把你拉下這道的列車。
何況你對不準啊。
所以各位來看,
更像何處?
別討所隱。
這是講的很口语啦。
更像何處?
別討所隱。
別討,
怎麼叫別討?
你還有別的方法嗎?
我跟妳講,
沒有了啦。
沒有別的方法。
你一定要初心就正確。
所以我們聽的之中就是堅持談這個點。
眾生本來成佛,
眾生本來平等。
你一定要徹底徹底的了解。
慈悲的佛菩薩不會創造,
不會造化有下肢的眾生。
就如同我們父母親,
怎麼可能故意去生有殘缺的小孩?
這是不可能的。
你這個點上面一定要理解的非常非常透徹。
這個初心準確,
你後面才不會騙掉。
好,
我們再看上一頁。
這個我們上週都在談的。
你已經是佛了,
那你這一輩子啊,
你這一生到底要做什麼?
各位,
天頭把它標出來這三件事。
這我們分享也在分享過了。
你已經是佛了。
你現在要做的事情,
第一個,
不要攀圓。
這我們都談過了。
而且各位來看,
攀圓全面,
大安禪師法加上個顛倒這兩個字。
表示你如果還在攀圓的話,
你這個人是顛倒的啦。
第二個,
幻想。
你還在那邊做每本生意,
投機取巧的事情,
還在那裡有幻想。
各位,這個叫惡覺。
想一目登天的這種人啊。
這個叫做邪惡的想法。
叫惡覺。
但大安禪師的分類是這樣子。
還有第三個,
構敬眾生。
如果你還在那邊是是非非啊。
批評啊。
喜歡講是非的,
這叫構敬啊。
你永遠是眾生。
你沒有成佛的一天啊。
各位,
所以說大安禪師的教法非常的簡單。
各位,
你們已經是佛了。
應當在生活上去體現你的佛性。
你要注意的幾件事情,
第一個,不要攀圓。
那大安就跟你們講,
你們不要去攀圓。
要平等愛一切的黎明百姓啊。
像大太陽一樣。
照權貴、照富豪、也照貧窮的百姓嘛。
甚至於百花、百草乃至於畜生,
它不是都照耀嗎?
你們要學的這個不是攀圓啊。
另外,要符合因果法則嘛。
第三個,不要再事事非非啦。
再往下,我們待會再做總結啦。
好,如果這三點做到,再加上你初心端正的話,
就可以成佛。
我們再往下,後面還有。
安啊!
安啊!我在威山三十來年啊!
三十多年了啦!
吃威山飯,餓威山死。
我在威山吃飯,我在威山拉死。
這個講的夠直白的吧。
我才不學威山禪咧。
只看一頭水骨牛。
你看看這個懶鞍啊!
說話也是很直截了當啦!
我吃威山飯,我在威山吃飯。
在威山拉死。
我才不學什麼威山禪咧。
我只看好,這一輩子就看好那一頭牛啦。
各位,這什麼意思啊?
在威山三十幾年,它意思是,
它不學各位。
佛不是用學的。
如果你用學的話,你就太小了。
佛是浩瀚無邊的。
很有創意的啊!
很有創意的。
你接近這個人啊,你就發現,
他的心胸比大害可能還要廣大。
很好相處啦!
這個佛不是用學的。
餐也不是用學的。
他只看一頭水骨牛。
也就是說,他把這個佛性比喻成牛啦。
他就注意自己的佛性。
他注意自己的佛性。
或者是,注意自己的心性。
當你的心性不對的時候,
就是叫水骨牛。
當你的心性被調伏以後,
就叫做陸地白牛。
從水骨牛變成白色的牛啦。
各位,這就是我們禪中的味道。
各位,佛不是學來的。
你所學的佛都是古代的人,
一些大師寫給你看。
那你照著這八條、二十條。
學這個樣子,學這個樣子。
學這個樣子。
學這個樣子。
學這個佛。
各位,這就錯啦。
佛不是這八個條目、九個條目而已。
佛是一切可能性。
佛具備一切的可能性。
你單單看這個生物啊。
有很多來聽演講的生物啊。
它就一個頭而已啊。
身體都沒有啊。
你看過這種生物嗎?
眼睛大大的。
嘴巴又比眼睛大。
它的整個頭,你就只看到兩個眼睛和一個大嘴巴。
各位,這也是一種生物咧。
你知道吧。
來聽演講的有些高手啊。
比我們看起來很體面、很端庄的人。
那這一個頭啊。
那個嘴巴長得只能一個字來形容啊。
臭啊!
臭啊!
可是人家的功力有多高啊。
各位要了解宇宙浩瀚無邊。
不是你所想像的那樣啊。
所以說啊,這個禪一向它不是用學的。
你要是體現出來。
它只看緊它的這個心性。
我們再往下看。
好!
落、露、露、草。
這四個字,再麻煩天河把它標出來。
落。
哦,不是。
這個不用這個落。
落,後面那個落。
這個這個。
或者叫落、露、露、草。
這四個字。
若落落、露、草。
便把鼻子拽過來。
拽轉過來。
知無哀拽。
拽轉過來。
拽。
便把鼻孔拽轉過來。
好!
才犯人苗架。
各位,這再四個字。
犯人苗架。
即。
邊。
踏。
邊打打。
各位,剛剛三個這個兩個。
這叫做大安五條。
這大安五點,大家知道,準則。
這大安五條,這個很厲害。
就跟洞山的洞山五路說一樣。
君臣,各位,這是大安五路。
落路路朝,這個叫繞路路朝,第四點。
還有第五點,最後一點。
犯人苗架。
各位,再看上一段。
大安說,我在威山三十年,在威山吃飯,在威山拉食,
我才不學任何的采法。
我不學,我只看好這頭水谷牛。
怎麼看好法?
各位,往下看。
他如果落路路朝,我便把他鼻子轉過來。
各位,鼻孔被轉,才有多痛啊。
為什麼牛要鑽鼻子,不是用脖子而已啊?
因為牛的力氣太大了。
你鑽不住他的。
當他繞路路朝,繞跑,不走在路上,到處亂跑的時候,
你就拉他的鼻子,才拉得痛他。
因為很痛嘛,對不對?
他就投降了,就給你拉上來了。
就又把鼻孔再轉過來,硬轉過來。
痛了就上來了。
落路路朝是什麼呢?
就是形容我們人啊,我行我恕啦。
我行我恕,不守規矩的人啊。
這叫做繞路路朝。
有很多人啊,這個啊,自认為自己很豪迈。
我本人啊,我什麼都不care。
他愛怎樣就怎樣。
愛怎樣就怎樣。
而且這種我行我術,很多都發生在我們過去講的中產階級。
中產階級啊,什麼叫中產階級呢?
通常就是他的經濟已經很穩定了。
恰好他的身體也蠻健康的,沒什麼病。
恰好他的家人也沒事。
各位,這就叫做中產階級啊。
他特別容易我行我恕。
為他身體健健康康的嘛。
家人也沒事,經濟呢,也非常的穩定。
因此他就認為他大自在了。
各位,他認為他大自在了。
大自在可不是這樣子啊。
他就我行我術,愛你不理的。
各位,這個叫做繞路路朝。
大恩禪是怎麼樣呢?
把鼻子給他轉過來啊!
把拽轉過來。
讓他痛!讓他痛!
各位,要拔除你的壞毛病。
尤其這個繞路路朝,就是這種傲慢啊。
就要他痛!要他痛!
所以第三條和這個安四條安五條就不得了。
第四條就是要他痛!
各位,被譴責都是會痛的啦。
很多人都不想被人家罵。
我禮拜五才開玩笑啊。
有人就說,老師我把你設定為人生最重要的人。
當我迷失的時候,請你把我罵醒。
有一次我就罵罵看。
罵了以後,我發現他把我改成真生第二重要的人。
改成第二重要。
後來再罵他一次,第三重要。
所以第三重要就是不用聽了嘛。
各位,當你我行我術的時候,
各位,你不要以為你很瀟灑耶。
我們去看那個補充資料。
為什麼不要我行我術?
你不要以為你現在是這個這個這個中產階級,
甚至於是更高階級。
你就可以,愛怎样就怎樣啊。
為何不以我行我術?
我跟大家談啊。
為什麼不要我行我術?
你千萬不要以為你現在經濟穩定,
身體還可以,家人都沒事。
因此你愛怎样就怎樣。
根本不在乎任何人的感受。
各位是不好的。
我們往下看。
為何不以我行我術?
第一個,請注意到因果法則。
地球是圓的,都能受得到。
對不對?
必回到自己的身上啊。
有一天,你都會需要別人幫你的。
這就是中產階級的一個盲點。
他以為他現在經濟很穩定。
他以為他沒病。
他以為家人都沒事。
所以他就開始。
愛怎样就怎樣。
各位,假定你今天已經自己知道。
你自己的心臉有沒有到阿摩漢?
你自己知道的。
你念佛就可以知道。
有沒有產生秋水沉浸。
有沒有禁止。
你自己知道。
你自己知道。
你自己知道。
無人見。
你自己知道。
你祷告。
神劍出窍。
你自己知道。
你自己知道你的功力在哪裡。
你如果沒有這種功力。
各位,沒看到地球上面?
我們紅髮处每周二都有提醒大家。
無常的地球。
小小的地球每周都有一大堆的無常。
那你有沒有無人見。
你有沒有修到神功。
你還敢在這個地方闖僥借。
各位,很多倒霉上升的人。
都是中產階級。
甚至於是高產階級。
突然間就來了。
你突然間來的時候,
你才發現你沒有大阿羅漢的修為。
你禱告就知道了。
你禱告就知道。
你有沒有通天。
你自己知道。
你很清楚。
既然沒有,你就要注意到。
地球是互助的。
各位,你要了解。
什麼叫英國法則。
各位要聽清楚。
英國法則就是你一定會碰到你自己。
你最簡單的想就是
英國法則什麼就是你會碰到你自己。
你是什麼樣的人,
你就會碰到什麼樣的人。
你就會碰到我行我術的人。
當你需要他幫忙的時候,
他就來給你一個我行我術。
我也要怎樣啊。
我也要怎樣啊。
各位,
什麼是英國法則。
你會碰到跟你一樣的人。
當別人需要你的時候,
你就隨便啊。
無所謂這樣。
對不對?
有一天地球是圓的。
當你需要一切的眾生來幫你的時候,
你會碰到很多人跟你一樣。
嗯,隨便啊。
呵呵,
就那個樣子。
是嗎?
你以為你很神氣嗎?
你阿羅漢了嗎?
你在最高層天了嗎?
好,我們看第二個。
為什麼不要我行我術?
第二個。
違反宇宙定律啊。
世紀變幻有其時節。
星球運行有其軌道。
亂則出世啊。
不是嗎?
好,你不聽人講,
你也看看宇宙世紀的變幻。
怎麼可以愛怎樣就怎樣。
如果星球都是愛怎麼走就怎麼走,
不是撞到別的星球嗎?
出世啦!
會出世!
你再看看世紀。
世紀有他的因緣。
難道大家出門的時候,
陽光普照,
穿短褲,
穿短袖,
走到一半不能下雪了?
有這種天氣嗎?
這會出世耶!
走到一半,
哎呀,下雪了!
回家趕快換衣服,
一出來,又出太陽啊。
我看你會出世啊。
各位,
看看宇宙就知道,
你怎麼可以愛怎樣就怎樣。
你會出世。
我跟你講,
你在我行我術的時候,
你要看到星球亂跑,
世紀亂搞,
亂搞,
你會出世。
你會出世。
再往下。
老闆不喜歡,
同事不歡迎,
配偶受不了。
你看看你我行我術,
哪個老闆喜歡這種人?
哪個同事歡迎你?
你另一半歡迎你嗎?
人家總是希望你很體貼嘛。
對不對?
各位,
你如果日常養成那個我行我術的習慣,
好不容易遇到你所愛的人。
可是你已經養成我行我術的習慣啦,
你不體貼啊。
正好,
本來追求的前三個月,
都是很溫柔體貼,
第四個月就現行啦。
因為你就是一個,
固執裡頭就是我行我術的人嘛。
你會現行喔。
還有在執掌上會現行喔。
老闆有重要的位置要交給你的時候,
他暗中觀察發現不行。
各位,
人的素質怎麼樣啊?
不是一時半刻裝得出來的,
你信不信啊。
你就沒這種謙卑的習慣,
就喜歡在那邊,
我行我術的樣子,
我不怕啊,天不怕啊,天不怕啊。
你以為你那個樣子,
不會被老闆、被同事發現嗎?
你以為你的另一半不會發現你是一個
我行我術很糟糕的人嗎?
你不會被發現嗎?
當你被發現的那一天,
就是你在職場上面往下走的時候啦。
就是你在兩性的世界,
準備走分手或離婚的道路啦。
真的人必須走的是實至而名歸,對不對?
不要人家裝一個表面功夫。
有時候人家在暗中觀察你,
你都不知道啊。
哇,我行我術,習慣了那個樣子啊。
突然間就被人家發現了。
人家心中就下定決心了,
把這個人犯了掉。
他打個電話,就跟你的主管講,
把他犯了掉。
被我發現這個人,我行我術。
你都不知道你在背後發生什麼事啊。
你信不信?
高居主管發現你的問題,
打了電話跟主任講,
你把他找機會,
要不要把他扔掉。
這個人不可靠。
所以大家的條件,
要在日常生活中就養成。
各位,我們修行團隊,
你在修行團隊表現很好,
你在職場上一定受歡迎。
哪一個老闆不喜歡這個好的人啊?
誰喜歡這種我行我術的?
再往下。
第四個,
因為你喜歡我行我術,
你欠缺磨練,
因而更性不足,修為難整啊。
各位,有時候你不要抱怨哪個修行團體不好,
當你很不喜歡人家管你,
說你兩句,就很火大。
這個時候,我跟你講,
你再換,你再換換看,
沒用啊。
要換的,不是團體,
是你的更性。
是你把那條野牛換成白牛嗎?
那才是嘛。
所以說,這個就是欠缺磨練嘛。
你都不喜歡聽人家講,
只想聽聖耳的。
這個話好聽,他好人。
下一句話,不好聽,他變壞人。
奇怪,剛剛不是說是好人嗎?
變壞人了。
因為他突然間講,不喜歡聽的話。
下一句又是講好聽的話,他好人。
那你這個不是很奇怪嗎?
各位,你這樣子不會進步的,
那你乾脆,你這樣子的話,
就乾脆不要修行算了。
沒有用,我可以修不出東西來的。
再往下。
我們就舉一個例子。
我們上次講的一個黃朝嘛,對不對?
唐代有個黃朝是殺人魔,
因為他四次近世,及地不中。
我們這次講一個黃朝的朋友,
清朝的張朝。
不是漲朝啊,是張朝。
不是漲,我打錯字了,我給天河打錯字了。
張工長張,我怎麼打成漲朝啊?
也不是黃朝的朝,這是跟大家開玩笑。
張朝,他也是多次科考不中啊,
可是他就沒有像黃朝變成殺人魔啊。
清朝和唐朝隔了好幾百年啦。
我說他們有關係是胡說的啦,是附會的。
清代有中那個叫張朝,他也是多次科考不中。
他說,奧古不可無,奧心不可有。
無奧古則竟於彼夫,有奧心,不得為君子。
各位來看,人家了不起啊。
後來因為他多次不中,後來清廷啊,清朝那邊是法外開恩。
又選了幾個不錯的秀才,他就被選中。
還是有官可以做,只是都是基礎的公務員。
他就有很好的品性。
各位,你看看,奧古不可無,古就是古氣嘛。
奧古就是講的古氣嘛。
這個正好就是對付我們剛剛大安城市說的第一個,就是顛倒攀園嘛。
有人專門攀比權貴的啊。
你的奧古到哪兒去了啊?
你的奧古到哪兒去了啊?
那沒了。
奧古不可無,人一定要有古氣。
一定要有一個良好的態度。
不要怕這個失敗。
有的時候我們為了避免失敗,為了好處,這個唯唯諾諾的。
人家一看就知道你是為了利益嘛。
人家一看也知道,人家會看不起你的啊,各位。
人家一看就知道,你這個是為了利益。
這就是沒有奧古嘛。
可是奧古和奧辛啊,第二點他就奧辛就不可以有了。
奧古則盡於比夫,有奧辛不得為君子。
你看他也談到,奧古是一個古氣。
我們不管多困難,我們總不要搖尾起連。
這個是古代的君子的一個風格啦。
我再怎麼窮,我再怎麼辛苦,我再怎麼為難,
我也不會跟你搖尾起連。
這叫做古代儒家的一個風骨,叫做奧古啦。
有的人很欣賞這個奧古啊。
但奧古不是做壞事啊。
各位,奧古不是要鼓勵你去做壞事。
像黃曹,黃曹那不是奧古啊。
那個變成後面的那叫做奧辛了啦。
奧辛。
我們,各位,我們修行者真的就要有這個奧古。
以及詠家大師就提到。
他提到啊,有人說他窮啊。
詠家大師我看你快窮死了。
他說自古來,很多修行者一個比一個窮。
哈哈哈哈哈哈。
我跟你們講啊。
尉家大師就說啊,身貧道不貧。
你別笑我窮,你去找我們修行領域的一個比一個窮。
很多這樣子的啊。
很多得道的高人,都是幼年就出家。
眾人不出家,也是在家居士,也是苦修。
也不會去向往名利的追逐啦。
所以很多的修道人啊。
很多的得道的大師啊。
都很窮啊。都很窮。
所以過去也跟大家談到嘛。
這個韩山子啊。唐朝這個韩山子啊。
這是文殊師利菩薩嘛。
他跟這個實德不是最好嗎?
為什麼實德最好?
因為實德管災堂的,管飯,飯廳的,我要跟他好。
因為他有時候會送我一顆饅頭。
嘿嘿嘿嘿嘿。
這個,這個,就他跟實德特別好。
實德呢,就是普玄嘛。
普玄王菩薩,來人間鑽法輪的。
他們兩個文殊普玄,兩個一搭一唱。
我們說地藏觀音算是一組。
文殊普玄就是另外一組人啊。
那我們天之輩當中也很多文殊普玄賣戲的啦。
也很多。
那麼文殊普玄賣戲的,
你看看像這個韩山子,
這個窮成那個樣子。
可是人家也非常有骨氣啊。
他這輩子也只跟實德低低頭而已。
其他大人完全不低頭,
因為跟實德低頭有饅頭。
跟你們低頭沒有饅頭。
而且你們會看不起我嘛。
對不對?
其實他也是很有科學觀念的。
當然他也不是為了饅頭,
大家都知道,他也看了就知道。
實德,你就是普玄菩薩。
普玄菩薩。
我們兩個一像是歌爾門。
上天入地,一組叫做地藏觀音,
另一組就叫做文殊普玄。
那麼,各位,
韩山子從不低頭的啊。
窮死就算啊!
餓死就算啊!
有什麼好低頭的啊?
他只跟真理低頭。
你們這些狂輩無禮的眾生,
握開懶的跟你低頭。
餓死,餓死就算啊!
有什麼關係?
何況我們修行者都蠻會禁食禱告的。
這個,你有禁食禱告七天的功力,
你真的不怕餓死啊!
我們禁食很多次七天的,
最後得到的一個心得,
不怕餓死!
所以你對付禁食七天的人,
越來越難對付。
也許他很多次七天以後,
他真的不怕餓死。
頂多餓死吧!
那還能怎樣?
所以各位,我們要有傲骨,
可是傲心是不可以有的。
那種驕傲的態度,那就不要有了。
好,所以我們來看看啊!
再回到剛剛的標題。
好,所以說各位都知道,
不以我行我恕,
我舉了五個原因。
年輕代的張曹,
他雖然多次近視不重,
可是他沒有變壞。
他還提醒大家,
我們要有的傲骨,
不可以有傲心。
所以說我行我恕是大錯特錯。
好,再往上看。
大安禪師也提到嘛。
再往下,再往下,再往下。
若道路路潮,
像這個修行團體中有人,
我行我恕,各位便把鼻子拽過來。
各位怎麼要罵他?
這個時候要罵。
這個地方就一定要用罵的,
下一個更年要用打的啊。
我行我恕,各位怎麼樣?
約談!
就約談他,
好好地譴責他。
這個是大安禪師的交代。
這種我行我恕,
不守規矩的約談。
而且要他痛,
鼻子轉過來就是痛啊,對不對?
用各種方法讓他痛,
各位就是殘門保訓啊。
各位要記得,
繞路路潮,怎麼辦?
把他鼻子硬把他轉過來,
痛得他鬼叫鬼叫,
那這個地方就是要抓來欠責。
各位,
古代的大師,
罵起人很可怕啊。
罵到你都不敢去見他啊。
為他帶著無極神力罵你啊。
罵到你,
細胞都快分裂了,
很可怕。
罵到你,
心頭都在恐怖啊。
把人家真正的大和尚罵人。
不用打他就把你嚇死了。
所以我們殘門有時候要用罵啦。
所以把鼻子轉過來。
可是我們記得,
我們天天之洲暫停靈濟喝嘛。
就怕大家都學習,
罵人,
到處都在罵人。
這個又變成另外一種,
這個太草率。
可是我們殘門確實是有這個工具。
從這邊我們要提醒自己,
如果你我行我恕的話,
各位,
我們禪宗的主師也認為,
怎麼救你。
各位,
如果你有我行我恕,
不想守規矩的毛病的人,
你想要好的話,
請你委託幾個人把你罵醒。
但是不要罵他,
他罵你以後你就把它改成第二次委啊。
各位,
為了救你自己,
你不要在紅塵苦海跌下去啊。
那只是無限循環的輪迴而已。
而且你玩得太離譜,
有很多過犯的話,
可能會輪迴為畜生道啊。
畜生道就麻煩了。
各位看,
很多畜生道都是相咬相吞的,
對不對?
可愛的麻雀,
每一餐飯都在吃蟲子耶。
照做多少的煞夜啊。
可愛的孔雀,
都是很可愛的啊。
可愛的鸚鵡,
還有那麼潔白的白露獅,
整天在吃魚吃蟲,
有沒有看到?
你跌入畜生道啊。
你就麻煩了啊。
為什麼會那樣子?
那一定是人格太差了嘛。
好,
落入入草。
所以各位,
你一定要再,
再恢復我們所說的,
你一定要在人生中找個幾個人。
授權他可以把你罵血的。
罵你的時候你不要就發脾氣,
結果他罵你的時候你比他更凶,
那就完全失去這個價值了。
好,
第四個來了。
才犯人苗架,
即鞭炭。
犯人苗架,
喔這個厲害了。
假設這頭水谷牛,
它不但是繞路路草,
而且還去傷人害物,
把人家的莊架都採壞了嘛,
或吃掉了。
把人家家業不是都搞壞了嗎?
苗架是人家農家的財產耶,
甚至是他的家業耶,
把田地都搞壞了,
這不得了,
這個要搭!
鞭炭。
以前大安禪師啊,
立了一個規矩,
你自己檢討,
如果你有害過人的,
請到戒律堂報名。
我們有戒律師,
專門打你的手心,
打你的手背,
打你的屁股,
大腿和小腿。
大安禪師有這個規矩的,
戒律堂。
你發現你有害人的,
你曾經害人的,
而且害人還成功的,
請自行到戒律堂。
請戒律師,
你看看你要打哪裡,
打手心,
打手背。
大安禪師他們打人是蠻有技巧的,
打進那些肉多的地方,
裡面把骨頭打斷嘛。
打屁股,
打腿,
打臀,
小腿,
甚至打腳底都有。
而且,
大安禪師鼓勵大家自動來報名。
各位誰會去報名啊?
難道,
他講完這段話以後,
很多人就報名了。
車水馬龍嗎?
各位,
我看戒律堂可能生意是最差的,
戒律堂旁邊有個飯堂。
哦,那飯堂就多了。
大家都說我要去找這個石德。
戒律師這邊就不來了。
可是啊,各位,
在殘門來看,
你去故意去害人,
甚至很嚴重的,
這已經構成一殘體。
所以大安禪師把這個放在第五點來談。
各位看越來越嚴重了。
前面三個他是用勸的,
第四個開始用罵的。
我心我素這種調皮搗蛋的用罵。
我們天地之州啊,
有各首長,
有監察天官就可以約判。
該罵就罵。
當然這個人不喜歡被罵,
就算了。
能罵就把罵醒了。
最後一個,
你真的有害過人的,
而且是害人成功的,
各位請到建立堂報名。
這就選一個地方打哪裡?
各位,
人家大安打是真打。
當然是你自己來報名,
他不是把你抓來的。
其實各位,
你有沒有覺得在對付你自己的更新的過程,
有時候你常常覺得,
你真的不想再犯錯,
可是他又犯錯了。
你有沒有這種感覺啊?
我不想再說謊,
可是我又說了。
我不想再鬧情緒,
啊,我又鬧了。
怎麼辦?
大安城市提供一個很好的地方,
戒律堂。
還有椅子可以排隊,
排隊還可以給你看電視。
輪到你再來接受酷刑。
那你自己跟紀律師懺悔。
包括紀律師,
我最近又,
哎呀,
那都叫我不要再說謊了,
可是我又說謊了。
怎麼辦?
那他說,這該打。
打幾下,
等會跟你談。
打一下,
噢好痛就走了,
那就沒有效果了。
所以這個我們現在來看,
我們禪宗道的第五項,
犯人苗家即編塌。
各位塌這個,
它還不只是用那個,
古代有那種藤條啊,
那個藤啊,
打得很可怕的。
有的藤上面還有結的,
自自地決的。
這叫變叻。
當然,
在大安禪師的門下,
所以各位就可以看到,
大安禪師從前面看起來,
一個老頭,
七老八十,
整天在那邊打坐,
枯木含顏。
那些小和尚人都笑他咧。
你再笑笑看,
他就介紹你一個叫戒律坦的地方。
你就知道啦,
大安禪師,
他年輕的時候也是繞路路草。
所以擺戰懷海就派他去大威山學習。
後來他完全知道怎麼對付繞路路草。
痛嗎?
怎麼樣處理犯人苗界?
打!
這是他的看法。
但天氣之中大家不會引入第五個,
頂多到第四個就已經很驚天動地了。
第五個這恐怕很少人能夠接受。
好,我們來做一個,再往下看,
還沒有結束。
挑服濟酒。
挑服濟酒,各位,他當單條水牛嘛,
都在拉,鼻子又邊打,邊打,邊踏。
挑服濟酒,可憐啊,深受人言語,
就是被人家責罵嘛。
如今變作個陸地白牛。
各位,轉換了啦。
本來是個很野的水谷牛,
如今變作個陸地白牛。
往下。
常在面前中日路窘窘的,
趁一不去。
各位來看,他就是反過來講。
中日路窘窘的,
各位以前那個可路是趁陽燕啊,對不對?
追逐的是海市聖樓。
各位,那是海市聖樓是假的,對不對?
是假的。
可是這個是真的,
你的眼前中日路窘窘的。
都是非常的寬闊的。
你的人生道路一片的寬闊。
而且是很乾淨的。
誰心所願?
這叫做陸地白牛啊。
中日路窘窘藏在面前,
趁一不去,他不用海市聖樓啦。
你們那些追逐的是海市聖樓。
我們禪宗最後的高手,
在他面前中日都是路窘窘的。
乾乾淨淨。
開闊天空。
充其所願的。
我們才不是什麼海市聖樓,
我們的是貨真價實的真淨淨。
我們這兩週一再地跟大家描述奈何橋啊。
奈何橋判探奈何。
奈何奈何奈落何。
奈何橋它是真也是壞。
你今天不管在地球上面哪一個角落往生,
你就會到奈何橋搬。
很怪!
你本來以為說,
聽天宇老師說的奈何橋,
我就搬到英國去住。
哼,就沒有奈何橋了。
想不到一往生,還有奈何橋。
白移民了。
沒有用啊。
還是有奈何橋。
而且各位要注意,
奈何橋不是一座,
像高速公路的那種高架大橋,
跨海大橋。
不是啊。
它像一條吊橋啊。
而且這個橋才怪,
也沒有吊鎖。
你再往下看,也沒有橋墩。
搖搖晃晃,這真的能走嗎?
各位要了解,
它不太沒有吊鎖,沒有橋墩。
旁邊也沒有扶手耶,各位。
而且這個橋晃晃晃晃。
你趕走嗎?
我告訴你,你趕走嗎?
奈何橋下,
橫河,橫河啥。
滾滾橫河。
暴風暴雨的。
你才不走咧?
橋邊叫樹立板大的杯。
奈何橋,請過橋。
我笑,誰要過啊?
你看那個,你看不到底啊。
黑啦啦的。
底下惡水惡風的,
那個橋晃來晃去。
各位,也不弄個扶手鈺。
也沒有橋墩,也沒有吊鎖。
我誰敢走啊?
橋晃好多人掉下去,
你才不走對不對?
誰要走這個奈何橋啊?
可是你就是會上奈何橋。
如果你站著地面,
越來越小,
自動變小。
你們知道有多可怕嗎?
各位,你在那個橋面,
橋的土地自動變小的時候,
你真的在那邊奈何、奈何、奈落何。
完全莫可奈何。
你的地面本來離橋,
可能還一公里呢?
我絕對不要靠近。
怎麼剩下五百公尺?
我都沒動啊。
怎麼剩三百公尺?
我都沒動啊。
還跑到後退。
你後退不管多久,剩一百公尺。
五十公尺,一直在倒數耶。
你後來之後,你跑不掉。
你怎麼往後跑?
回頭看,奈何橋就在你後面。
你跑不掉,
因為你沒有法力。
你沒有無極審理。
你有的東西都是紅塵的東西,
都在紅塵嘛。
沒有了。
各位,奈何橋的橋邊的這個地,
它會逐漸不見。
最後你會發現你在奈何橋上,
而且你一定得走,你一定得走。
你到奈何橋以後,
到哪邊去你都不知道。
奈何橋走到的地方,
就是你心信守在之地。
你心信如何,奈何橋就到哪兒去。
有的人就是一禪題,自動通達地獄道。
有的好鬥好鬧,自動通達畜生道。
那奈何橋是件非常可怕的事情。
仇雲產物,黑壓壓的都是人啊。
靠得一個一個都不得不過去啦。
你一點半秒都沒有啊。
可是突然間你看到旁邊有個修行者,
是天字輩。
哦?
看到他在那邊禱告,
恳求地藏王菩薩,
引導我回到最高層天去。
你才看到他在禱告而已。
佛光照耀在他身上,
走著光上天上去啊。
好羨慕啊!
我也跟著祷告。
再這樣子,老婆那麼簡單,我也要。
那位要,
恳求地藏王菩薩,
未經往生了。
恳求你帶我到最高層天去。
咦?
恳求地藏王菩薩,
咦?
咦?
咦?
咦?
咦?

咦?


很急啊!
那個路要越小,

快報告。
恳求地藏王菩薩,
咦?
搞得到最高層天去。
就是沒有啊。
你那個時候說,信了!
信了!
地藏王菩薩,我信你了!
我信了!
真的信了!
那你當時信了,
你快死了嘛!
我信你了!
我真的信你了!
真實的信仰是經過風雨雷電的考驗的。
你如果在過奈何橋的過程,
你還是能夠信地藏王菩薩,
你真的就過去了。
可是你當時就開始抱怨了。
沒有用!
為什麼你就對他好?
為什麼對我不好?
為什麼把他接上去?
各位,那個天子被之所以能夠到無恨天去。
那是他一生修為的成果。
可不是最後在奈何橋盼的最後的那幾分鐘,
在那裡哭天喊地,哭爺爺喊奶奶的。
那不符合英國法則的。
否則大家看到,這個也升天,那個也升天,
那大家都全部,你信不信,全部的人都在地中王菩薩啦,
有的都在主耶穌,你信不信,全部都在祷告的。
你祷告完的時候,正好換你上奈何橋。
奇怪為什麼就沒有用?
當然沒有用!
人家一生的時間,在做修行。
而你人生的事業當中,只有紅塵的東西啊。
你只有紅塵的東西啊。
你什麼都沒有。
當然,人家的禱告是經過千錘百戀,風雨雷電的。
而你呢?沒有。
所以說,這個時候,在我面前的,這個叫做中日路窘窘的各位。
你修煉到一個程度之後,這個真的一點都不難。
各位,這一點都不難。
你這樣每天做一個定課,二十分鐘,三十分鐘也好。
很多人說,他沒有空,我實在不相信你沒有空。
你上廁所就不值了吧。
開車坐捷運就不值了吧。
各位,為什麼一定要你們做定課?
我們在迷思的時候,天摩天不只是讓我們忘記自己是佛的身份。
他還送你一個禮物喔,各位。
你忘了自己是佛,就開始動用很多的有違法,對不對?
然後你就會開始注意這個,注意那個,擔心這個,擔心那個,對不對?
你的心就散掉了。
本來,你有沒有聽過小澤的分享啊?
我禱告三十分鐘以後,就一切光年了。
雷哥上週也分享了嘛。
我們雷神索爾他不是分享嗎?
禱告以後就去睡覺啊。
不用擔心啊。
可是因為你沒有佛信,你都在牽掛當中。
想到什麼?想到什麼?想到什麼?想到什麼?
你信整個散掉了。
散掉了。散工。
你沒有法律啊。
你今天要把心才拉回来
各位你们知道吧
你们被天魔天
被魔鬼撒旦搞成什么样子
你散工了
所以你现在啊
不管是为了度人还是为了什么
搞到心进不下来的
也是很危险的
动向西向
向向向
向向向
乱得一塌糊涂
根本没有一阵法劫
根本没有
所以才要大家要做定课啊
你藏在有为法当中
你就不会用这个佛性了啦
有为法久了以后是不是心乱啊
你们绝对不敢否定自己心乱
你一定心很乱
乱到一个程度变什么样子呢
睡不着
就开始吃安眠药
你为什么心这么乱
要你牵挂
为什么牵挂
你不懂得用佛性
而且你也不相信佛性
你还是硬是要牵挂
硬是要有为法
其实包含我们这次的公演
各位何不交给佛性啊
不要太担心啊
不要太担心啊
不要太担心
你以为这个动作不够漂亮吗
最高成天就有办法在来宾的眼中
让他看见你的美好
忽略你的瑕疵
他就有办法
所以各位不要给自己太大的压力
我们讲很多的事情都是考验
考验着我们的修为
所以为什么他能够终着路炯炯的
因为他完全回到自己的佛性
古代啊
他是不强调祷告
他都是回向嘛
对不对
也很好啊
就拼命的念佛
念佛也可以收心嘛
对不对
各位要了解
为什么你们现在一定要念佛
一定要祷告
一定要回到一真
因为你们被魔界乱了心
你们不相信自己成佛
你也不相信耶和华的爱
以神以鬼向东向西
有为法这个有为法
搞那个搞东这个搞那个想来想去
耐心这个亲话那个
对不对
所以你没有办法像雷神兄那样子
祷告完就安心的睡觉了
你不相信自己的佛性
所以到心散乱
所以你现在要拉回来
所以你现在不只是要开悟成佛
为什么我们三言合一就是这样子的
你要先认识自己的身份
这个很重要啊
这个叫做定位
接着要你们念佛祷告不是吗
就是要把你们万古以来
颠倒梦想的习惯
你把它拉回来
你身上的妙用要拿来用
那这个时候啊
你只要心念佛祷告到一对火猴之后
你这个心就会渐渐地从散乱
各位都会玩相机吧对不对
相机对焦没有对准一定是模糊的嘛对不对
你拍摄影片没有对焦是不是也是模模糊糊的啊
我们念佛祷告就在对焦
对焦
对焦
一个点
对准一个点
这个时候啊
你的佛心就非常的
这个叫做狼狼要群困了
这个时候
他就能够引导你一切的事情
这叫做终日路窘窘的趁你不去
好 我们做一个总结
好 总结
好 大安产师公安六
这个公安六算太好了
还有公安七加起来才是经典啊
大安产师是厉害啊
我们看这个真的是我们
这个非常好的一个用法
如何判断这个人是真开悟
如何判断这个人是真修行
很多人说我真的开悟啦
我也相信本来成佛啊
你就看一看他说真开悟
有的时候我真的在修行
有有有有有
你问他你有没有好好修行
有有有有有
有没有认真
有有有有有
好 我们来看看你真的是这样子吗
好 我们来看看有没有判断
有以下五者之一功力必然微小
难以突破困境
这就是我们刚刚的五点啦
有以下五者之一喔
你功力都很微小
难以突破困境
各位请注意到
禅宗的前提思想就是初心
初心要对
初心对才能够成正觉佛
我们的初心是什么
众生本来成佛
是宇宙人生的真理真相
你要彻底的了解
慈悲的苍天不会搞众生这些事情的啦
OK
所以说你只要没有以下这五大挡墙
你的佛性自然大展流露
每一个时代的祖师爷
会有祂的归纳
不过那个时候都没有祷告嘛
对不对
我们后来
为什么叫重决战
我们现在禅宗终于把它加入
祷告这一项
所以我们现在
我们讲的就是
我们讲的事情
其实就是三案四
一门三律你们要做到
不可害人
尊重自由意愿
重视因果法则
还有无助 无我 无相 无常
这是我们两千年总决战时代的
我们的工具有三个
定位 祷告 念佛
我们的方寸 规矩
有七
就是一门三律加上四空定
这是我们现代
各位
佛性 佛性必然大展流露
你只要把这几个点
你不要做这几件事
它不会挡住你的佛性的
好 我们就简单的看一下归纳
我们都讲过了
颠倒攀缘
不要再颠倒攀缘了
简单的讲就是
讨好权贵 功利主义
如果你还有这个毛病
你真的要改啊
你真的要改
你不要有时候
大家都是这样子
各位
还是有很多
生平道不平的
很多人是很有骨气的
我们这个礼拜五才谈到啊
甭说我们最高整天啊
很多的清官啊
都很为小发百姓着想的啦
你那个酒品芝麻官
也为我们黎明百姓来着想啊
各位 我们要做这样的人
昌天是慈悲的
昌天绝对不是势利眼
如果你发现你是这样子的
你要返回改
否则
各位 后果是你自己要承担喔
你没有办法大展牛肉
你的佛性没力量
第二个 幻想二绝
不要再投机取巧啦
投机取巧就包含说谎骗人啊
你以为人家看不出来吗
你以为人家真的看不出来吗
看得出来的
好 我们再往下
勾进众生
不要再批评论断
尤其最后这个损人信心
我们都提过的
很多人很喜欢到处说三道四的
把人的信心都毁了
把人的信心都毁了
都毁了是创业的信心也就算了
各位 如果因为你的批评论断
毁掉人家开悟正道的决心
你就惨了
灵动千江水勿扰道人心啊
人家本来是想开悟正道的
被你批评论断以后
人家断了这条开悟正道的心
你这样子怎么会佛性大展牛肉
不可能的 不可能的
第四个 刚刚才讲过的
不要再我行我输啦
不要再傲慢自大啦
各位还记得到第四个
大安城市已经开始
比较严格了喔
到第四个开始要
约谈了
要约谈了
要开始有骂的
好 第五个
犯人妙价
这个障碍构陷毁人家业
在大安城市里面
这要用大的 这要用大的
各位 你自己反省一下
你在你的人生旅程当中
有没有用过不好的手段
去陷害别人
毁掉人家的家庭
毁掉人家的事业啊
尤其毁掉人家的家庭
这个也很重
也很可怕的罪啊
我们通常
尤其我们修行者
都不会去鼓励人家
离婚和分手的
我们不会去做这个鼓励的
但是我们不反对
如果真的不合
就分手或是离婚
确实很多人不合嘛
我们不反对
可是我们不会去做
鼓励这件事
更不能够为自己的私利
去鼓励人家离婚和分手
然后你从中把人家占有
你不可以做这个事了
这不可以
除非这个事确实是
我们刚刚讲说
我们不会故意制造
可是我们也不反对
毕竟很多人结婚
交往都是乱结的都很多
我们看现在也是很可怕
你看有人风风光光的办婚礼
花几百万的都有啊
不用一年就分手了
奇怪
你们当时不是爱成这个样子吗
不是爱到这种水准
怎么会
是怎么回事
有的婚也没办完
就准备要分手的
有没有听说这种的啊
到底人的爱是什么东西啊
所以当然我们不反对分手
不反对离婚
只是我们不要去加工
你要加工
让人家分手离婚
你除非很有把握
你看对啊
否则这个业力真的不得了啊
毁人的家
还有业人的事业
各位这个人类人
是不是很坏
我们这个遗产体真的很坏
看到人家不成功就很高兴耶
是不是很多这种人啊
各位
如果
如果
如果你还有这种习惯
各位你的修为要多高
我看那也不可能
所以说
请大家我们学了大安禅法
就把这五个点啊
一再的反省
看看自己有没有这五个点的其中之一
如果你有这五个点的其中之一
各位
你的佛性是被堵住的
堵住的
那怎么办
赶快改掉
不要有这五个毛病之一
你的佛性大展流露
你的祷告才威力十足的啦
好
我们今天讲到这儿
接下来我们要请这个天佑来进行分享
到这儿
到这儿
到这儿
到这儿
到这儿
到这儿






































