---
title: 20191213全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-12-13
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝天俠的主持。我剛剛在回程的車子上都有聽大家的談話。天俠的談話。天穆老師的談話。天巧的談話。乃至於剛剛聽到團長的談話。都很欽佩大家。談話的內容都非常精準,非常到位。
我剛剛參加我們顧問陳博士抗帝他的女兒歸臨的喜宴。那我就特別去了。
特別去了以後,陳博士他也沒告訴我要請我上台致詞。我正在那邊快樂的享受寧靜的時候,突然點到我的名字。
哎呀,人家在大婚的時候上台要說什麼呢?這非常的有意思。不過,真的是小數一定會長大。
天氣之中也逐漸的在長大。在社會上的知名度和認同也都逐漸的提高。
今天花蓮縣長徐真衛也到現場了。他看到我以後,就跟我說,哎呀,請加持花蓮,加持花蓮。他已經知道天氣之中是做什麼的啦。
天氣之中不是泛州的啦。天氣之中是帶給人間祝福的。所以縣長看到我,就說,哎,加持一下花蓮,加持花蓮。
我不知道是是是是,加持花蓮。所以,很多事情得來不易。但是都在因果當中。一分耕耘一定是一分收穫。
天氣之中的成長跟一個人的成長是一模一樣的。我們應該以走在因果法則當中為榮才對。
以偷機取巧為此入才對。如果大家還在幻想可以有捷徑這個很快速的致富和成功。
大家應該以此啊,這個不光纏啊。不要讓人家知道你在做什麼。
反而是我們應該一步一腳印的很踏實的。因為所得到的一切都是你的。
從地基到一層樓,乃至於十層樓。每一層樓都很紮實。乃至於九級大地震。我也不怕。
九級大地震已經超過我們氣象局預測的範圍。是很罕見。但是我們的修為就是要到九級大地震。也正不碎我。
但到因果法則啊。我們就談到我們很多天自備的這個修為是很認真。
可是健康,你一定要顧好啊。各位。尤其最高成天。特別請我,我為什麼一定要趕回來。
就講這麼一句話很重要。下周六我們是公演。大家一定要記得前兩天要睡飽。睡飽。這就是最高成天。拜託大家的。一定要睡飽。
你們只要睡飽。你們只要睡飽。禮拜六當天的表現就不會太差。因為大家已經耕耘好幾個月。乃至於半年以上。
你們的投入已經夠了。沒有人在投機取巧的。那你們有時候就搞得自己太累。請切記。至少前一天晚上,給他睡飽。
最好早一點就熄燈。打烊。等待禮拜六的到來。
那麼,談到這個身體健康。各位要了解。我們一再地講佛性能生一切的法。佛性能生萬法。
何以故你沒有感覺到佛性能夠改造你的健康和人生。為什麼你沒有感覺到?
我可以講。那就是因為你努力不夠。可是你說我已經很努力了。那我跟你講,那一定是還不夠努力。
各位,你的耕耘一定不夠。我剛剛也聽到天巧自我剖析。也許在別人的感覺裡頭沒有那麼勞累。
可是在天巧的肉體當中就覺得非常的勞累。人家還不需要熄燈打烊的時候。天巧說他已經覺得他要熄燈打烊了。
各位,真的看看別人。看看別人。反照自己就知道。有的時候我們的耐力太弱了。各位,你們的耐力太弱了。你們的忍耐的心也太弱了。
各位,你為什麼佛性沒有創造偉大和浩瀚的力量?因為你沒有修到一針反擊。各位,這是一件很嚴重的事情。
當然我們的肉身在萬古之前就種了一號病毒、二號病毒。所以肉身有很多的不對勁的地方。很多的疾病衰退。還有各種的障礙。
所以我們現在不得不依靠外部交互作用。我們要吃一些藥。這是必要的。我們要做一些運動。這是必要的。我們要營養。這是必要的。
我們甚至要很多的食材。還有睡眠。這是必要的。我們很多外部交互作用都是必要的。
可是各位要了解。你可以透過修煉。讓你對外部交互作用的依賴。
從百分百的依賴。
從百分百的依賴。
從百分百的依賴。降低到百分之九十的依賴。百分之七十的依賴。百分之四十的依賴。
你届時會發現你一念必然成真。何況你五臟六腑的排骨。修補的能力。
你佛性發揮得很圓滿的時候。雖然我們肉身已經有很多的瑕疵。
它還是可以發揮到相當程度的修補和排毒的能力。
那麼我們進入惡性循環。因為你的修為不夠力。
你不知道佛光普照有多厲害。
因為你不夠修行。你被砸染掉了。
所以說呢。你經過了一段歲月之後。你發現單單靠禱告。靠三元合一。又覺得不夠力了。
就開始又進入很多的外部交流作用。
各位。你前面沒有感覺到佛性的力量。那是你自己有問題。各位要了解。佛性能生一切的法。
這個佛法所言。絕無虛源。絕無虛源。
是你自己所引起的力量。
產生的內分泌。血液的進化。
腎臟肝臟排毒能力的進化。
你沒有辦法提升。
就如同剛剛天巧所舉的例子。
也許你的肉身到某一個程度。就沒有辦法再支持各種的毒素。
各種的修補。
可是當你佛性突破了障礙之後。
你修補身體健康。
內分泌的力量也同步的擴大。
約洗你以前必須運動一個小時。
而你現在只需要樓上樓下跑兩趟。
體操坐坐20分鐘。
就抵掉以前的一個小時。
我跟你講這是絕對可以的。
難道我們的佛性是兩光的嗎?
難道我們的佛性是故障的嗎?
你沒有發揮佛光。
所以你不知道它的厲害。
結果呢。惡性循環。
因為自己的修為不夠。
然後就懷疑佛性不夠。
然後就進入外部交互作用。
那外部交互作用。
又讓你分心。
你一分心。
你就更不專注的修為。
然後你的功力又更低。
然後你就更感覺不到佛性的力量。
那就更依靠外部交互作用。
然後你就又更低。
又更外部交互作用。
最後你就只好進入輪回道。
而且因為你很多雜染。
你就是鍋裡的六親。
六親鍋裡主。
各位你真的會變成這個樣子。
因為你完全依靠外部交互作用。
你根本沒有點亮你的佛燈。
除了我們對內分泌。
內臟各種的修補能力。
大幅的進步之外。
還有很重要的。
因為你很專注的達到一陣法界。
你會很有智慧。
你會清楚的判斷。
這件事該不該做。
這個人該不該接觸。
現在的進度是快還是慢。
你完全了然一些。
為什麼你還是迷迷糊糊。
常常走錯路。
做錯事。
該到北部的你跑到南部。
該到南部的你跑到東部。
該到東部的你跑到國外。
亂跑。
亂決策。
為什麼呢?
因為你的佛光也是沒有照亮你前方的道路。
各位。
因此你缺少智慧。
很多人不應該碰。
你拼命的去碰。
很多人該碰不是現在碰。
而是一年以後碰。
你就急著現在碰。
腳亂一辭春生。
那為什麼會有如式的現象?
就是因為大家。
剛剛我說的。
可能你進入負面循環。
你太依靠有違法。
你太依靠外部交互作用。
我們不是不能夠進行外部交互作用。
而是你不能到百分之八、九十。
都靠外部交互作用。
都靠你的知識經驗。
你的佛登沒有點亮。
乃至於你佛登沒有點亮之後。
因為超能力不夠。
然後你擋不住。
五行。
陰陽。
和和的變化。
你擋不住。
所以說你經常會運氣不好。
一下子出這個事。
一下子出那個事。
一下子不小心得罪這個。
一下子不小心搞到那個。
你就覺得你這麼衰。
為什麼那麼衰。
因為你佛光不夠。
你總正量不夠。
擋不住陰陽五行的制約。
你擋不住大地磁場的變化。
因此你被很多人的能量掃過來也掃過去。
真的是隨風擺動。
所以你的運氣也不好。
各位要了解。
我們傳解脫訓法。
希望大家能夠做定刻。
希望大家能夠修出你的超能力。
很多年前還沒有充滿天氣之中。
我的問路的部落格就提到。
每個人身上都有超能力。
你就是要發揮你的超能力。
可是各位很多人。
修了三年五年。
還沒有發揮你的超能力。
你還沒有發現。
在佛性的世界裡頭。
沒有寂寞。
沒有孤單。
你還很依靠外面的安慰。
還很依賴。
外面的。
這種各種的。
姐妹的工具。
你在浪費你的時間。
這麼多年了。
你還沒有修出孤級禪定。
而這個孤級禪定其實簡單的不得了。
你就專注地做定刻。
你在做定刻當中。
必然沒有緊張、恐懼和寂寞。
根本不會有。
所以說我們要提醒大家。
不是佛性的問題。
而是你的努力不夠。
你努力不夠。
然後就一直用沒有時間來推脫。
各位。
你推脫。
推辭。
是推掉了你自己人生的上好的。
季律。
你用忙碌。
你推掉的不是。
你賺到了休閒娛樂的時間。
而是。
你損失了上好的季律。
因為你一直都不夠。
所以啊。
你一直沒有很好的運氣。
你一直沒有很深的睿智和遠見。
你的身體的內分泌。
自我調整的機制。
一直不夠強。
你手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手
在清平的岁月当中
只要佛现
佛光普照
一个人也是非常的美好
你不知道吗
你还一直在向往
各种的慰藉吗
你重记了
让你忘记自己的佛现
只记得外面的互动
你永远只记得这一些
用外面的成就
来补充自己的寂寞
用外面的成功
来让自己忘记一些事情
那你跟不修行的人
有什么两样
很多不修行的人
都拼命的用盲
来让自己麻醉
那你也用盲
来让你自己的佛现麻醉
所以我们这个地方
要提醒大家
佛现你真的很圆满的运作的时候
你会发现
你从你的健康内分泌
五脏六腑
尤其当你修出五刃剑的时候
你更会发现
很多的人生障碍
都不是问题
尤其当你修到一个境界之后
你发现
很多的事情
未必是要去改变它
最重要的是
所有的事情
都伤不了你平静的心
这才是最厉害的功夫
不管事情顺不顺之意
几句佛号
你就进入极灭为乐的大海
纵然把你关在深山
把你关在监牢里头
几句佛号
你就佛光普照了
哪里不是极乐世界
很多人
爱玩
不想做定客
东跑西跑
还说到处都是我
到处都是我的家
等一会儿你会跟他讲
到处都是人家
可是你没有一个地方
做得好啊
哪一个地方都是鬼混
真正的行万里路的人
是在你到每一个地点
你都可以很稳重的
甚至很稳重的
为众生留下什么
有意义的事情
你到台中
就要为台中留下伟大的资产
你到高雄
就应该为高雄留下可贵的资产
乃至于你到世界各地
就应该留下
对众生最好的资粮
而不是说
我到处四海回家
很自在是吧
可是你对众生没有一点意义
你自己也一事无成
这样子是要怎么自在
那那只是休闲一论而已
所以各位
我们最近不得不谈
轮回道
乃是因为我们很多天自辈
这个不够认真
再按照这个惯性和向量下去
你们也到不了解脱道
甚至渐渐地用很多外部交互作用
来取而代之
而且外部交互作用的情况
越来越严重
你自己不知道这是一个问题
你自己不知道这是一个问题
外部交互作用应该是到50%
60%就顶多了
你再多的话就有问题了
你这样心一定无法空灵极净
各位
你现在如果修为三年以上
你的祷告当中还没有办法产生力量的感觉
你没有办法在祷告中形成剑气
没有办法在祷告中
有感觉到力量在运作
各位这不是幻想
是真正的感觉
如果你还没有感觉到你的佛性的力量
在跨时光的运作
你还没有感觉到的话
你要赶快加油我
很简单的各位
你只要专注的做定刻
你一定可以达到这个成果
现在的问题就是
大家宽容自己的时间也说太多了
今天就算了
明天没找就算了
反正我这个也是很好说话
后天没找就算了
这怎么办
所以我们提醒大家
你推迟掉的是你自己上好的会面
而这个会面的妙用
一定是在我们回到最前头所讲的
英国法则当中
你一定是足够的努力
才能够开发结果
各位得着会面
得着法力
有力的害死你自己
另外一点
我们法力的提高
除了一针法界我们也强调
你一定在团体中
要修炼自己的毛病
各位你不知道
你这个毛病没有修炼掉
纵然某人把你开天眼
你要听清楚
纵然某人把你开天眼
可是你心中有很多固执的毛病
各位你心中固执的那个点
我帮你开天眼以后
你在灵界还是看不到那块区域
你们知道吗
好比假设你就很讨厌吃面
你就有个成见
我就是不肯吃面
结果几年下来
你的面店一定是绝缘
你绝对不会走到面店里头去
你也不会点餐点面
因为你很顽固的说我不吃面
同样的
当你没有透过团队的磨练
你要有很多的根性脾气毛病
很多的顽固的时候
纵然把你开天眼
纵然你上吊自杀进入灵界
各位
很多东西你还是看不到
你看不到
因为你很多东西看不到
你很多东西不知道
因此你不可能有睿智
你绝对不会有睿智
你的睿智都被你的顽固和主观
卡得死死的
所以说我们再次的老调重谈
大家一定要在团体生活当中
蜕变自己的根性脾气毛病
大家一定要做到很客气
各位真正的高手都是很客气的
除非他有任务才会变得很凶
在正常的情况之下
最高成天的最高精灵
都是慈悲喜舍和整路的
你接近这些最高精灵
没有任何的压力
没有任何的担忧
不怕得罪他
不怕哪句话冒犯他
也不用担心
过两天他会善变变了
不会的
最高成天的高精灵
永远就是这么的慈悲和爱
所以说我们看我们自己的修为
就看自己的稳定性
和你的谦虚和爱的态度
大家一定要变得一个很亲切的人
客客气气的
这样子
也许从外面开始要求自己
你的心也会开始跟着软化
不要说话很呛
很冲
很冲
这个都不好
也许从外面来改变自己
渐渐的影响到内心
让你的心也很柔和
各位要了解
你的心越柔和
越谦卑
越广大
包容越多
你的智慧一定越大
因为你包容的一切的事情
一切的条件都在你心中
你可以转出的方位
转出的成分和智慧
都比别人高很多
所以这是谦卑的人
有福了
我们还是提醒大家
各位
佛性真的很厉害
你一定要把它用出来
其实你经过一年两年三年的努力
你应该会感觉到
在念佛祷告之中
超能力的感觉啊
各位你要赶快回去感觉一下
你今天没有办法感觉
你就赶快不要睡觉了
本着我们是会员
公演前两天在睡
你这几天
你就是想办法
赶快
我这个
这个祷告中
佛性的力量
你要一个小时
两个小时
三个小时
各位
你一定要拿回你的力量
那是你的力量
你还不拿回来
你为什么不拿回
你为什么一直用外面的东西来取代
你是何等的愚昧
各位
你一定要设法
赶紧恢复那种感觉
乃至于
从现在开始的人生的每一天
你一念佛
你一祷告
都觉得你的能量
在你的身边移动
在虚空中移动
各位你不是幻想哦
不要幻想哦
那是真的
那是真的
你一定要达到这个程度
然后慢慢的再进入三昧
你的无论剑会越来越厉害
所以说各位
我们很同意运动
但是你不用运动太多
因为
佛性会修补
它没有办法运动修补
是真的
因为我们都已经迷失了
肉体有问题
它没有办法完全
可是
它也不需要你那么多的
外国就够作用
包含
很多的事情的处理
你可以事半而崩背
为什么你没有办法事半而崩背
因为你运气不好
或是你没有找到好方法
为什么没有
因为你没有让佛性真的运作
所以说
你只要把佛性找回来
你其他各个项目
你花的时间都可以减少
而且你会过得更好
好
谢谢大家
谢谢
