---
title: 20190726全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-07-26
channel: SynologyDrive-music
---

天愛的主持,
小聲一點,
喂,喂,喂,好,這樣子可以,這樣子可以。
好,非常感謝天愛的主持,
還有天愛講稿的內容非常具有高水準,
我們每週都要讚嘆一次,
就是真的要讚嘆一下,
因為每一個主持人都花了很多的時間準備他的講稿。
單單這一片苦心,就值得我們讚嘅它。
更何況,不但是辛苦的準備講稿,
而且還真的講得很到位。
真的是,我們每一個天之輩都要常常記得我們所說的,
你在正阿羅漢之前一定有幾個跡象,
其中有一個跡象就是獻、寡、長、舌。
你要正阿羅漢之前,
你一定佛性會大展流動。
而佛性本身就是超高智能的,
佛性本來就是動見一切真相的。
既然你有超高智能,也動見一切的真相,
怎麼可能口中無法流暢的說開悟的字言。
所以這次必然會獻廣常的時刻。
所以大家有時候,到底你自己的修為好不好?
剛剛石哥就提到了這個滿意度的評估。
其實石哥剛剛提到一個很好的指標,
就是看一看別人的看法怎麼樣。
我這個地方藉著天使的談話也在跟大家說明。
我們這個評估這一次是47個人無盡的評估。
評估的結果到現在為止,
很多人找我抗議他的分數太低了。
很多人,當然我也為他覺得很惋惜。
可是真的著落是沒有用的。
因為我不可能現在就宣布,
各位給誰分數很高?
難道我要這麼宣布嗎?
各位給天派很高分,
各位給天派很高分,
我這邊宣布喔,聽清楚,
誰能不能解開低分。
各位難道你要天允老師幹這件事嗎?
這是不可能的。
更何況我們就走上民主化。
大家都是吳紀明的評分。
我根本不會去干涉這種事情。
其實從評分是一個方向來照見自己。
還有一個就是我們剛剛說的,
其實正大羅漢之前一定有一些跡象。
今天天蟬兄也說了兩段非常經典的話。
讓人非常的感動。
我們天蟬主席,真的是天蟬大師。
他提到地藏皇菩薩,
我不入地獄,誰入地獄的精神。
有的人啊,對一些工作他不肯去接受。
想要推給別人去接受。
甚至於他在辭退的時候,
還說得很好聽。
要把舞台讓給別人去表演。
也就是說把地獄讓給別人去嚇唬。
是這個意思嗎?
人家地藏皇菩薩都是地獄不空,
士不成佛。
眾生入境,方正菩提。
你單單這一片大悲大悅的心,
就離地藏皇菩薩非常遙遠。
哪裡有說困難的事情,麻煩的事情,
我不承擔。
還讓給別人去表現。
那你這個離地藏皇菩薩精神多麼的遙遠。
你就可以知道你的滿意度平分應該是高還是低。
你自己心中有數。
而且大家眼中都是血亮的。
你到底是一個肯承擔的人,
還是一個推諱限制的人。
大家怎麼會在日常生活中看不出來啊?
單單一個打掃就好了。
你是什麼態度在面對戰區的打掃族?
單單在迎兵接待。
你是什麼態度在迎兵接待?
一年365天,大家都看在心中啊。
那你的分數會有多高?
自己應該也有數啊。
單單你從地藏皇菩薩的精神,
我們是修行團體。
每一個人都應該要想地藏皇菩薩一樣啊。
各位,我們在正阿羅漢之前,
一定你會有大悲無私的特質。
如果你現在沒有廣常蛇的現象,
也沒有大悲無私的現象,
這表示你正阿羅漢還很遙遠啊。
既然離正阿羅漢很遙遠,
也就知道你的滿意度的評估,
也不可能有多高分啊。
不要因此而生氣。
天宇老師不可能宣布,
所有的人給我人大分數,
一定從85分以上開始打起。
那我不是在斷送,
對諸佛的尊敬嗎?
我們不是說眾生本來成佛,
47個委員,50個委員在評分,
我又怎麼可以去干擾和介入呢?
因此每一個人都要把對方當佛看。
不要兒戲。
不要小看一些小地方。
這個在三國人演藝裡頭啊,
就有寫到,
這個劉備臨終的時候,
是跟劉慘啊,
他的兒子說,
勿以善小而不為,
勿以惡小而為之。
就在提醒他的孩子,
為賢為德能夠服天下。
各位,
你要能夠服眾,
你一定要很賢。
各位不是太賢,
賢的發方,
你不是那個賢,
你一定要很賢,很德。
為賢為德能服,
天下人啊。
這個劉備啊,
他也不是專門從事修行的大和尚,
可是他都說出這個話來,
勿以惡小而為之,
勿以善小而不為,
為賢為德能服眾啊。
他就是告訴阿董,
你不要用盡你的權柄,
用你皇上的權柄來壓著十方百姓,
來聽你的,
你很快會崩盤啊。
各位,
你會崩盤啊。
劉備即將往生,
還交代他的兒子,
權力勢力不可耍盡,
為賢為德能夠服眾啊。
就是要阿董你記得,
尤其你要記得,
勿以惡小而為之,
勿以善小而不為。
你不要看清朝中一個最小的官吏啊。
我們世人有一個大缺點啊。
都是攀岩富士啊。
這個人,
由他的爸爸是立法委員,
那樣對他好一點。
另外一個人,
他的爸爸名不見經傳,
不用花太多時間啦。
另外一個人,
本來以為他沒什麼,
後來就發現,
他的舅舅是市長。
趕快,
對他就好起來了。
各位,
你這個就連劉備的觀點都比不上。
他不是大修行的大和尚耶。
他只是一個政治人物,
他都知道,
勿以善小而不為。
勿以惡小而為之。
你不要大小眼視力眼啊。
你怎麼知道這個小,
看起來的小人物,
他心中有大智慧啊。
你怎麼知道他沒有大智慧啊。
也許他就是你人生的貴人。
也許就是我們蜀漢王國的貴人啊。
你要理賢下世嘛。
理賢下世的方法,
就是不要小看任何一個文武百貫。
我們現在的世間人啊。
這個世間人啊。
這個世間人啊。
世間人啊。
都是很勢力引人啊。
你是小人物啊。
仲能住在世景也無人問啊。
你是個權貴人,
住在深山都有朋友啊。
那古人不是都知道的嗎?
可是我們修行者千萬不要落伍了這個錯誤的方向去。
我們一定要記得,
耶穌也是這麼說的。
你不要整天討好我主耶穌嘛。
你不要整天討好我。
你要記得,
你坐在最小的弟兄身上,
就是坐在我的身上。
你不要把時間都劃在討好我主耶穌上面。
當然我是主耶穌,
你們當家當然想來討好我啦。
可是你們要關懷的是那最弱小的弟兄姊妹嘛。
像現在天靜的母親,
昨天凌晨,
今天凌晨往生了。
0點55分,
我們弟兄姊妹們就要發揮,
以哀哭的要同哭啦。
盡量就協助天靜。
他順利完成母親的上戰的事宜。
能夠關懷的就關懷。
這叫發揮我們一個美好的得慨,
也是我們的修為。
實在講,
一個真正的大修行者,
絕對沒有勢力耶。
他一定像劉備所說的,
各位,
你要為賢,
為德,
能夠服壯啊。
很多的大人物,
他在發跡之初,
都是為悲為下的啦。
你看看劉備不就是這樣子嗎?
漂泊一生,
都當別人的手下。
他累積了龐大的為悲為小的人生經驗。
所以在他往生的那一刻,
他自己就知道嗎?
各位,
你不要瞧不起我劉備啊。
我以後也是三足弟弟的皇帝之一啊。
你不要瞧不起我劉備啊。
他就是這樣子的人生經驗。
當時對劉備好的,
他會感念於心啊。
他的兒子流慘啊,
流慘。
你千萬不要以為最小的弟兄當中,
就沒有明珠啊。
都有的啦。
所以一個了不起的大樹欣者,
是絕對沒有大小眼的。
他對眾生一樣的客氣,
一樣的傾卑。
哪怕是一個沒有來歷的,
沒有顯露來歷的,
小小的弟兄姊妹,
我們一樣善待他。
不要輕視他。
各位,
我們黃伯達師又提醒我們。
我們很多的地方啊,
都是把這個,
把這個空性的世界看錯,
看成這個常見。
所以這個就是我們
落入了外道的緣故。
我們有時候都有很多錯誤的人生觀,
而自己不知道。
所以波羅辛金才提醒我們的眾生,
世人都在顛倒夢想啊。
顛倒夢想。
所以說,
怎麼叫顛倒?
就是各位,
我們很多的觀念是錯的,
而自己不知道。
自己不知道。
剛剛天禪啊,
我們天禪大師,
還有另外一段非常經典的話,
我都想把收入到金聖金裡頭去啊。
紅塵的名利,
就是我們帶不走紅塵的名利,
可是紅塵的名利會帶走我們的慧命啊。
各位說得多漂亮啊。
這個天禪,
進步了,
進步很大。
我們帶不走紅塵的名利,
可是紅塵的名利卻會帶走我們的慧命。
用道理啊。
這就是黃波大師提醒我們的嘛。
我們一定要建一切法空,
軍作空間,
你才不會陸入外道。
你把紅塵的名利看得太重要了。
結果,
你一定會被名利斷送你的慧命。
這是真的。
聖經裡頭的提醒得很清楚嘛。
才主要進天國啊,
比駱駝競爭的演,
還要困難啊。
還要困難啊。
所以說我們就知道,
我們實際上,
當然我們很,
這個,
你在認真的經營,
認真的修行過程。
你最後到一定的年歲之後,
一定會累積一筆財富。
這是正常的。
這是正常的。
我們卻不能夠太依賴這個財富。
以免就會落入了耶穌基督所做的觀察。
他觀察很多的民眾。
你只要經濟生活穩健以後,
很難開入。
這是耶穌對人生的觀察。
所以說,
我們不是反對大家經營你的人生,
而是你一定要小心避免。
不要因為你的經濟生活很穩定,
甚至於很幽默,
很富裕之後,
而落入耶穌所做的觀察當中。
財主進天國,
比落佗過真的人還要困難。
各位方,
你千萬不要把這個觀念
都答案給了後代。
那後代都在依賴,
名利成就。
又再次落入耶穌所提醒的世人。
財主進天國,
比落佗過真的人還要困難。
因為他的心已經被紅塵的東西,
強烈的失贏。
他認為一切都穩了。
你看我這生活,
有我,
沒什麼好繁星的。
因此,
他會一下子以為世界是常見,
他以為是這樣。
世界上大家都知道,
這是空性。
可是我們不只要提醒自己,
要提醒我們的金融和後代,
你千萬不要太落入外戶交互左右的地方。
各位,
這是一片好意的呼喚。
如果我們有這麼多的,
有我的經濟條件,
又能夠不忘記開悟正道。
那這才是厲害啊。
這才是厲害。
我們要把很多的財富,
應該是用在開悟正道的大戰上面,
才是正確的方向。
此外,
很多人啊,
確實是有很多的顛倒夢想。
還有人常常說啊,
哎呀,
你們信仰就好了,
不要那麼迷嘛。
他想說,
你們不要太迷。
哎呀,
太迷就不好了啦。
那各位,
我跟你講,
全世界最不好的人就是佛陀,
因為他創辦佛教。
他最迷,
他還逃迪魂宮。
他是最迷的一個,
最可惡的是,
希塔多。
還有惠族啊,
也不是什麼好東西啊。
從小就出家,
也不是從小三十多歲出家。
那夠迷了吧,
整天跑在佛寺裡頭,
夠迷了吧。
這個惠族也不是什麼,
紅人也是,
道姓也是。
所以我們人類很多的顛倒夢想,
而自己不知道。
人家願意認真的地休息,
你就在旁邊勸他,
你不要太迷啊,
你不要太迷啊。
可是,
你不知道佛陀是最迷的一個嗎?
一直到我們近代的紅衣大師,
他不夠迷嘛。
可是,
不管是從佛陀,
到紅衣大師,
到太虛大師,
他們都是出家,
出家來都是最迷的吧。
我們還強調生活殘業,
都嫌我們太迷。
我們都還強調生活和修行平衡,
都還嫌我們太迷。
那些出家人,
那不是更迷嗎?
那你又何必信仰佛教?
因為你認為太迷不好,
那西達哥這麼迷,
那你信他幹什麼?
你應該遠離他!
到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到
你在理他的时候
在祈求他帮助的时候
看一看你自己
还在劝劝了不要太迷
很多重要的事情
还推给别人去承担
那你们好意思面对佛菩萨吗
我们时常要从
很深刻的角度来面对自己的会面
因为一切都会成功
可是你要在成功之前
各位的会面要长大
你一定要在成功之前
你要拿到阿罗汉的证书
你一定有这个会更
你一定要有这个睿智
所以不要再说别人什么太迷呀
不要太迷呀
那你不是在处西达多太子的眉头吗
那你不是等着抨击达摩祖师吗
达摩祖师连皇位都不要
他出家去
甚至于来中土弘法
那这些是不是够名了
那你有事你好意思去参拜达摩的像吗
请达摩祖师帮帮我的家庭
帮帮我的孩子
你还到处广传这个
不要太迷的事情
然后你要好意思去参拜
我们人类
我们人类因为迷失
而有很多没有智慧的地方
我们不是要劝人家不要太迷
而是要劝别人
要过生活和休闲
平衡的人生
其实很多人
在修行上面所用的功夫
已经是太少了
一天二十四小时
你有每一天拿出二十四分之一
来祷告念佛吗
可能都没有
这已经不够多了
又何苦为难修行者
嫌他们太迷
这个都是自己误了也就算了
还误了别人
当初啊
佛陀在弘法的时候
他的门生啊
有时候去度一些人
佛陀就交代
你不要去度这些人
你也不要去度
因缘不到
他的门
有些门生就不相信师父说的话
他想说
我只要用我的广藏蛇
用我的耐心和爱心
一定可以度成这个人
所以
佛陀是想点他们这几个人
你不用花时间
可是他们这些弟子
还是很有大悲心
还是去度
搞了一年半可能之后
气呼呼的跟佛陀讲
我对他怎么好
他都是不想改悟
对他怎么好
怎么引导他都不想修行啊
他气死人了
佛陀就说
我不是几年前就跟你讲这几个人不要碰吗
各位有了解
不是佛陀没有爱心
而是佛陀他舍不得他的弟子去受到侮辱
我还没有点解
我们有的时候
在度人的过程
你都忍辱的
很多的人给我们羞辱
我们请他要开悟
请他要多祷告
请他要持续的聚会
他觉得我们在找他麻烦
他觉得我们是为自己组织的发展
常常会给我们脸色
佛陀当时就遇到这个问题啊
人家就会想说
你们佛陀
号称佛陀书像正道
自己组成一个门派
你们一直找我
还不是希望我们都加入你们师父的门下吗
我还不知道你的用意是什么
你还不是要帮你们那个什么西大多
强盛你的身团吗
不就是这样吗
我才不去耶
各位
现在的事情在历史上面一再地发生
所以说佛陀才会告诉他的弟子
那几路人家你不要去碰
你碰的日子必然承受侮辱
而佛陀是一个大悲心的人
他不希望他的门生苦苦地等他的小羊
我们现在很多的大羊
很多天之辈的大羊
也是苦苦地等他的小羊的成长
还会赖我啊
老师他也没有上线
我看到这个赖心中都很痛啊
人家大羽羊在关心小羊的成长
小羊却认为大羽羊想利用他
躲得怨怨的
躲得怨怨的
所以我们有时候都不得不劝我们的天之辈
有些人度不尘就不要勉强
缘分不够就放下
我们很多的天之辈是具足大悲心的
日夜期待他的小羊能够成长啊
日夜的期待
有时候睡不着啊
会员大悟到了
或是重大的活动到了
总是希望自己的小羊
能够有多一点的表现
可是一再的失望
一再的失望
各位要了解啊
我们都知道
我们活在人间
不能让父母亲太失望
我们都知道要笑人自己的父母啊
可是
你也不要让天上的父母
为我们一再的痛心啊
各位要了解啊
你在苦海一直回不去
你天上的父母有多么的痛心啊
地上的父母
你知道他们因为你的不听话会伤心
可是天上的父母啊
各位
众生迷失的太严重了
他已经完全忘记了天上的事情
可是不会因为你忘记了他们
你天上的父母就忘了你
他们没有忘记你
他们在无聊时光里头一直期待地上的小羊能够开悟
能够看见一切法空都是空性
希望你们能够看透
千呼万唤啊
还是看一切法如同常见啊
还是看不空啊
看不空
那你就知道
不要让你的另一半伤心
你就知道
不要让你的父母伤心
你就知道
不要让你的亲友伤心
你就知道不要让你的孩子伤心
那你为什么让天上的父母
为你千两万人的担心伤心呢
你为什么就一直看不透
红尘是空性的
你为什么一直看不透
铁正如山呢
还是看不透
这就是佛陀为什么跟他的门生讲
你不要再去度这几个人了
你去几次侮辱几次
你不要再去了
而这个侮辱
实际上
老实讲
我们久了也不怕
因为我们都知道
红尘就是这个地方
而我们要特别的了解
红尘是奇奇怪怪的观念
除了我们刚刚说的
但有人鼓励你不要太迷
还有人啊
这个
就会说
我又不知道你说的对不对
我又不知道你说什么天上的父母是真的假的
我又不知道
那我为什么听你啊
各位你说这个话
是更加的令人伤心啊
各位你为什么什么都不知道
因为你迷失了嘛
你迷失到这个程度
那明天会怎么样
你都不知道
你迷失到这个程度了
还用你的迷失
来作为阻挡开悟的道理啊
你今天为什么要这么迷
迷失到明天是什么
你都不知道啊
明天要办个大活动
明天会不会下雨
你们公司要办个商展
明天会不会下雨
你都不知道啊
你都不知道啊
你要去反省
为什么我们落入这样子的
断裂的世界里头去
各位你只要有反省的心
你一定会想通自己的问题
就是你不想反省而已
为什么你反省就会想通
因为我们天上的父母
各位要了解
你们的父母不是只有现在的父母而已
!
前世再前世的父母都在天上等你啊
你们的祖宗十八代
只要已经开尾的祖宗十八代
都想来看你啊
你只要有检讨的心
有勇合谦卑的心
你一定会知道
我总知道的说是真的假的
各位你一定知道
你一定知道这个世界是空性
你一定知道
你知道
这事你太贪婪了
你放得下
你放得下
最后就找一些理由
我也看不到天上的事啊
我总正说的
各位你这么说
让你天上的父母更加的伤心
你今天为什么看不到我们
就是因为你迷思
就还用你的迷思看不到
来作为一个合理化的借口
那不是迷上加迷吗
但实际上你根本用不着
看不看得到天上
你根本用不着法眼打开
你也用不着通灵的接触
用不着你观察万象
你就知道了
连巨大的山都会崩坏
满海上天
你怎么会不知道
红尘出入的观念多得不得了
又有人说既然时间苦短
那么我们就是应该要珍惜当下
好好地羞血娱乐和精灵财富
我讲蛮有道理
我们就真的还讲珍惜当下
珍惜当下
各位
你在大学在高中读书啊
然后也许就分配你住宿舍
住宿舍
住四年
也许会去或是租房子
大学生还在读书
就租了房子
然后
你就想把你的宿舍升等一下
你就放了几十万
把你大学的宿舍
别人都住学校编子的床
你自己就把花了几十万
把它升等
又把你们附近的那个寝室的浴室
就花了几十万
把它升等
哇 弄得很豪华
人家来看你是神经病啊
你大学毕业以后
这些都不是你的啊
你干嘛把你的宿舍升等啊
把你的床升等啊
你干嘛 你到底在干嘛
各位
你如果完全领悟
你就会知道
你为什么要在人间做
过定的经营
你大学不就毕业了吗
宿舍都还给大学吗
那你在这边把你的套房升等
把卫宜设备升等
把灯光通通升等
最后的是你的嘛
都不是嘛
那你读大学应该做什么
是珍惜当下
好好地玩 好好地玩
还是
你知道大学一定会过去
一定会成功
你应该利用这大学四年
那有的要读硕班就变六年
有的读博班
有的就读到十年
各位每一个人的人生的责任不同
有的人生责任是四年
有的是六年
有的是十二年
但是不管你跟这个大地的缘分有多深
你都要记得
你来人间的目的是断除现业流逝
你来这边是消业战的
你今天为什么那么多都不顺利
就是前世做错的事
各位你前世做错的事
今生才会被卷回来
你今生千万不要再做跟以前一样的错事
到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到
现业啊
我们来人间的目的各位了解
我们来人间都有一个最简单的目的
前世的错误
今生不但不能再犯同样的错误
还要弥补前千啊
你要弥补才对啊
结果很多人来的人生以后
就被红尘思想带着走
都是在民地享受当中的啊
错误的事情一再的错误
我们就是来人间就是断除现业和流失
如同一个在学校读书的学生
读书的目的是为了毕业无失他
读书的目的就是为了以后
毕业以后有专业技能
各位我跟他就说
你来人生的目的
不管你今天活多少岁
你要记得你来人生的目的
就是断除现业流失
把你往昔的业障通通大减干净
还要断除流失
什么是流失就是跌倒梦想
你的人生的目的
给你四十岁或五十岁或七十岁或八十岁
每个人的生命不等
因为他跟前世的关系不一样
所要断除的现业流失不一样
各位你不要看有的人二十岁就往生了
他只要好好的做二十年内一定可以断除他的现业流失
这是他没有认真
各位大学生读大学的目的是为了毕业以后有专业技能
我们来当人轮回来人间
我们的目的是断除现业流失
虚为好回到临界
过正确的人生
你现在的目的
存在的目的就是为了未来
好 你说活在当下也没有错
我不要了解
你活在当下的目的是
一方面荡检业障
改变前前去弥补他
第二个要把你的颠倒梦想都把他改回来
这叫做流失
我们过去都谈过
我们很多不正确的思想
你一定要拿掉
所以黄波大师也很担心
他满门的弟子
号称都是佛门弟子
可是都变成外道
为什么变成外道
他都不懂得这些弟子们
有的对红尘是太坚定
有的现在不坚定红尘
可是坚定别人的安慰和鼓励
很肯定
是不是这样子
很多人是在基督修行门第
还是很期待别人的鼓励
别人的认同
当然我们确定天之辈
也不要吝啬给别人鼓励和赞扬
不要吝啬
可是你渐渐的不要依靠这一套
不要太依靠这个
这就是黄波大师的担忧
有的修行者对红尘的事情还是眷远不忘
有的是不爱红尘的没有错
可是还是很依赖别人的认同
赞扬
肯定
还是很依赖这个
各位你这依赖外面的这些东西
就是你佛性没有发挥的现象
各位你内在的自信佛
如果佛光普照
原神饱满
你怎么会去向往外面的世界呀
不可能
你只要内在的佛性
重阵量极高
佛光普照
虚灵饱满
你绝对不会向往外面的世界
反正外面的世界都变成你的道场了
你变成一个很有大背心的人
你活在人间就只能在想怎么利益别人
今天下午我们帮一个天蒙的朋友印心授记
这个天蒙的朋友
我在帮印心授记的时候
他突然间就很感动的
不断地落泪
印心授记完他就分享
在印心授记的过程当中
他突然间回想
有一年的某一天
他突然间
举头望天
跟大背观世音菩萨说
我一定会做很多利益重生的事情
观世音菩萨
我跟你承诺
我的人生一定会做很多利益重生的事情
自己讲自己在那里哭
那我们问他那你为什么
那个时候突然间抬头望天
跟苍天有约啊
他说他也不知道
他说他也不知道
他就觉得众生很可怜
觉得众生很可悲
他突然间停下来
走在路上停下来
跟苍天地的这个愿望
这个愿望可能自己都忘了
在印心授记的时候
他又回想起来
所以当场就痛哭了
各位
这才是正确的人生啊
如果天自卑你还是一直为自己而活
为自己少数人的利益而活
那你就可能骗掉了
你骗掉了
我们的人生啊
各位
人生都是空性啊
我们应该把人生看成什么
它不是一个享乐的地方
各位你要享乐
拿到阿罗汉回天上去享乐
红尘这个地方是断除现业如式的大学
也是一个我们利益产生的一个道场
这个印心授记的人啊
他不知道印完新授记
印心授记完之后
他在那边落泪的那一刻
都是最美的时候啊
我看他的灵光啊
乍现了
他想到的都是利益产生的事情
都是利益产生的事情
各位
如果你能够活成这样啊
你就成功了啦
我再一次的
要引用天才刚刚所说的话
很多不好做的事
你不肯接受推给别人去做
你这个不是大悲心啊
你这个没有地藏宫菩萨的大愿啊
我们期许我们每个天子备
勇敢地承担你的人生
不管是家事办公室的事情
尤其在休闲道场的事情
我建议你们
都不要推为限制
也不一定说都要安任干部
不一定
不一定
但是
你能够耕耘多少
你就尽量去耕耘多少
我跟大家讲
你们一定要相信
来人生的目的不是为了享受的
不是
来人生的目的
再请大家确认
你来人生就是要断除现业流失
来人生就是要我不入地狱
谁入地狱的
我们来人生的目的
就是以这个空性
作为一个水月道场
来这个地方拯救你自己
也拯救一切的众生
这才是我们来人生的目的
只可惜
地球上的老百姓都看错了
他不相信我们修行者所说的话
他不相信我们来人生的目的
是断除现业以及流失
他不相信我们来人生的目的
是自利用逸他
他不相信
他认为我们人生应该
你不要太迷这个信仰了
你应该活在当下
搞不该享乐
各位这都是颠倒梦想
你在这边得到的一切
真的是你都带不走
可是这一次地球的一切
可以带走你的慧命
这就是魔界的厉害
他用现在的东西换走你的慧命
结果你拿到了现在的东西
但你要离开以后也带不走
所以你这种什么都没有
这是魔界最厉害的功程
所以我们也积蓄我们所有的天资配
一定要修为尽进
做一个大背心的人
那么我们也即将前往黄战区
Long State
这是Long State的时间特别长
很麻烦黄战区的家人
请黄战区的家人也不要太操劳
简简单单单就好
那么我们北上的家人
也不必每一周都想上去
大家有时候要雇守家庭
雇守各战区
那么有空再上来
尤其黄战区的家人
简简单单就好
不要弄得太复杂
老师今天天一给我们一个好消息
我们9月份
好像是9月14号
在暖暖的中秋节的活动
有很好的场地
建了一个非常大的场地
让我们天津之中的剧团舞团
或者是我们的歌手
能够在中秋节当天或前几天的
中秋晚会在基隆市有很好的演出
我们也预祝我们当天的演出
能够非常的成功
让基隆市的民众
对天津之中留下深刻而美好的印象
很感谢天一
也要感谢双方他们努力为我们安排
和争取这个活动
好 我今天讲到这里 谢谢
