---
title: 20190201全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-02-01
channel: SynologyDrive-music
---

好,感謝天愛主持人,他今天特別穿著一個棉袄。
可是這個棉袄穿在他身上,就有點像裙子,而且穿長裙。
所以他就給大家參與。
那麼,確實我們今天是農曆年之前的最後一次的領袖會。
所以天愛主持人,他特別穿著喜氣洋洋的,跟大家拜年。
我們天氣之中來人間普渡,我們其實可以很遷就紅塵的習慣。
像現在是農曆年到了,我們就可以把總部,甚至各站區,就把它裝點的很有年的味道。
所以各位可以看到,我們這裡也掛了燈籠,門口也掛了燈籠。
我們明天可能還有一個很大福的大家恭喜,這個會掌揭在外面。
我們可以順應民情。
畢竟,地球的眾生離解脫的真相已經很遙遠了。
你一下子跟他談太高遠的事情,可能也無法接受。
所以我們必須深入淺出,跟他們生活盡量的貼近。
那麼,普渡眾生的成功的機率就會提高。
那麼未來啊,聖誕節我們就可以裝點的很聖誕。
然後佛誕節我們也可以裝點的很佛誕。
因為我們啊,我們早就已經跨越宗教的框框。
在我們來看,都是很美好的。
我們沒有框框,所以我們可以很自由地來發揮我們的創意。
好,今天主持人,主持得很好。
他又提到了我們的這個周日所談的這個大方廣。
這個齊安大師啊,就是這個在點化這個講解華言金的這個比丘。
他是專門講金說法的。
理論上來講,這個比丘啊,專門講華言,一定是很專業的。
這個內涵一定是講得非常的好。

可是呢,各位都看過這個公案。
齊安大師提到,你這個是鬼家活跡,是日下乌登。
確實是這樣子的。
你在講華言金的人,你有沒有做到大方廣這三個字。
我們現在很多的修行者的問題就是,
知識增加了很多。
可是毛病一向都沒有少。
知識增加了很多,那自私一樣大。
知識增加了很多,一樣很頑固己見。
到底是怎麼回事。
有時候反而增加了很多的宗教,
或者是社會的約律知識。
反而用這些知識來捍衛自己的毛病。
捍衛自己的自私。
捍衛自己的堅持。
有時候反而變成這樣。
所以有人說啊,
這些高級知識分子之間的鬥爭啊,
更麻煩啊。
就是因為他們懂得很多的知識經驗。
所以說,一個講解華言經的高深,
卻沒有把大方廣三個字做到,
這個在奇安大師來看,
你這個只是個鬼家活跡啊。
這個對自己的人生,
是一點幫助都沒有的。
對眾生也沒有幫助。
我們再來看看這三個字。
其實主持人已經講得很好。
大代表的是偉大。
偉大,怎麼樣才能夠偉大?
就是我們的大悲心啊。
我們一直在講,
你為大之前一定要有為悲的
這樣子的胸襟和懷抱。
你要像大海一樣的寬廣,
能夠納拜穿。
你能夠像耶穌為弟子們洗腳。
實際上在古代很多的重大的
這個國家戰爭,
大將軍都是站在第一線的。
他不好意思只是在後面。
好像我們三國時代的五虎上將,
官張、趙馬、黃。
他都是跟著軍隊,
都是在打突襯的。
當然,有一些運籌為我的軍師是在後方的。
但是大多數將領都是跟弟兄們一同打拼的。
你這樣子才能夠成就你的偉大。
這些官兵啊,
士官兵才會佩服你嘛。
這就是大。
你偉大一定要有很深的付出。
很深的謙卑,
讓人家看得到你的偉大。
方這個字,
再次提醒我們的修行者。
我們很多修行者啊,
都在那邊強調大自在。
可是,
在我們來看,
這變成一個大神辯了。
你要如何做到方,
你一定要有很深的禪定。
很深的禪定。
各位,
我們在修煉禪定的時候,
那都是幾年如一日的。
我們說十年練劍。
有時候,
不是說我們不可以過得舒服一點。
而是因為我們知道我們自己的毛病很多,
根性很多。
為了對付我們的根性比起毛病,
我就不允許自己散漫。
各位要了解,
我們不是沒有享受生活的權利,
而是我們為了對付我們這個從從無盡的根性,
我們要犧牲一些享受。
我們要犧牲以及對峙我們的散漫。
不准自己再散漫下去。
各位,
你如果禪定很高的話,
你禪定真的很高的話,
不可能有散漫。
不可能有散漫。
你這個會散漫,
愛怎樣就怎樣,
表示你沒有定力。
你定力不夠。
各位想想看,
我們做一個例子。
假設你明天要動重大手術,
明天喔,
今天醫生交代你不能吃什麼,
不能喝什麼。
我跟你講,
因為明天有重大手術,
你今天一定不敢吃什麼,
喝什麼。
為什麼大難零頭的時候,
你就知道要聽話。
為什麼平常的日子,
你就這麼懈戴。
你不期待。
這表示你的定力不夠。
你只有在利益關係,
到前頭的時候,
你才有你的定力。
又譬如說,
你看到山崩了。
你正在這個蘇花木路上面,
看到山崩了。
這個時候,
你就會開始後悔,
為什麼明明是下好眼,
還硬開這個路。
各位都是大難零頭的時候,
你突然間發現自己的問題。
那為什麼,
事情出現之前,
你沒有辦法壓制自己的韧性,
你為什麼壓得住?
這就是我們人類有時候一個功利主義,
古人說話,
不見棺材不流淚。
我們的修行者應該要更高端一點。
我們發現自己有些散漫的毛病,
我們要對付他,
不能愛怎樣去怎樣。
我們最近也常常提醒大家,
你在辦公室上班就好。
假設公司八點整個打卡,
我就不信,
你敢長年累月的表現出我的大自在。
我就是八點半、九點、十點的打卡,
因為我很自在,
我是個開悟者,
你敢嗎?
如果說你真的是自在,
你應該在二六十中,
一切時空環境都是同一個標準。
不能說有利益的你就不散漫,
這表示說你有不散漫的能力。
只是因為利益當頭,
你就提醒自己就不散漫了。
可是各位要知道,
我們在禪定的修煉,
是經歷千年萬年,
都是如如不斗的。
所以這個方非常的重要。
尤其我們再次提醒大家,
大家在正阿羅漢之前,
在正道之前,
應該給自己一些生活上面的要求,
不能上岸的要求,
不能太離譜,
另外,
廣,
我們常常談的禪定,
開悟,
大悲心,
正好在這三點。
大就是我們的大悲心。
這個方就是我們的禪定,
那我們的光就是我們的開悟。
你真正的開悟者,
一定是不落邊地的。
你看到了宇宙的無限的廣大。
所以說一個開悟者,
他的胸襟一定是非常的廣大。
這個一定看得到的,
我們整個在那邊激經,
計較,
計較這個,
計較那個,
路斷這個,
批評那個的。
那個絕對不是開悟者。
那麼我們把這三個字,
如何運用?
就是我們常常講的,
禪定,
開悟,
大悲心。
我們有廣大的胸襟,
可是我們有個方這個字,
來做平衡和對峙。
你不能什麼事情,
都廣,廣,廣而已。
你卻廣了方。
你不能什麼事情都方,方,方,
很有原則規矩,
忘了大悲心。
所以說禪定開悟大悲心,
應該是我們要具體來運用的。
再看看,
為什麼這個講解華言經的高深,
卻沒有把大方廣入心。
這是一個我們值得探討的問題。
你專門在講華言的,
你怎麼沒有體現大方廣深的字。
其實不只這一個比丘,
很多的信徒,
宗教徒都有這個問題。
懂得很多的知識,
可是自己沒有蛻變。
為什麼沒有蛻變?
很奇怪。
或者是蛻變的速度很慢。
各位,這個地方啊,
真的就是知識,
宗教知識的學習會誤了我們。
各位會誤了我們。
古人就提到這個問題啊。
你這個念經不如持咒,
持咒不如念佛,
念佛不如開悟。
古人就有體會到。
你為什麼搞了一大堆的宗教知識學習以後,
你沒有蛻變你自己。
會有方法錯。
你不能花太多的時間在看經論,
聽演講。
你應該花更多的時間來持咒,
甚至要花更多的時間來念佛。
你應該要這麼調整自己。
甚至於我們現在推出更厲害,
你要花更多的時間來禱告。
各位,
念佛或禱告,
他不是一直在大腦皮之城,
在讀一些文字進來。
你一直在學習知識經驗,
你一直在運用你的大腦皮之城,
你的腦細胞。
各位,
你一直做偏調。
實際上,
主導人生的,
我們講過很多次,
是我的佛性。
不是腦神經腦細胞,
不是的。
這個是短暫的。
可是你一直在學習知識經驗,
你可以發現,
你一直在reading,
一直在閱讀,
做筆記,
閱讀做筆記。
你一直在動你的眼睛,
一直在動你的腦神經腦細胞。
所以這個東西啊,
跟你的心靈活動是無關的。
所以這個東西,
我們需要給大腦學習的目的,
只是要告訴大腦,
你不是最大,
最大的是佛性。
我們學習的總目標,
就是讓大腦知道,
你不是最大。
雖然你說大腦,
可是還有一個比你更大的,
就是你的自信本性,
你的佛性。
實際上,
所有的經典教育學習的目的,
就是在指向你自己的佛性。
很簡單的一個方向。
結果,
如果你讀很多的知識學問,
你卻沒有辦法指向你的佛性。
你卻白讀了。
我們這些知識經驗,
只是在告訴大腦,
你不是老大。
你不是老大。
老大是你的自信本性,
是你的萬毒的佛性。
如果你讀經典,
讀不到這個地方,
你讀了幾十年,
言官奇安大師會說,
你是鬼家佛計。
你是日下獨登。
沒有意義的。
為什麼沒有入心?
為什麼沒有入心?
就是你花太多時間,
在聽演講,
在做筆記,
在閱讀,
然後在那邊,
那邊看,
那邊看。
結果你花太少的時間,
在念佛和禱告。

念佛和禱告,
才是正在操練你的臨裡頭的力量。

你在禱告的時候,
幾乎不用到大腦皮之城嘛。
不需要嘛。
就是固定的禱告池,
你可以禱告千遍萬遍。
所以,
念佛更不需要用到腦神經腦細胞。
可以用直觀來念。
所以,
念佛或者是禱告這兩個功夫,
倒是我們修行中的主題。
你只要在這方面很認真很用心,
你就會把你的靈的力量會漸漸磨練出來。
可是,
如果你走反方向,
每天一早就是打開電視,
開始聽演講。
一聽,
聽到中午,
休息一下。
晚上再聽幾個小時的演講,
你覺得很豐富。
各位,
你迷失了。
你在操你的大腦而已。
你忘了這些千經萬遍的目的,
只是指向你的佛性,
再告訴你的大腦。
你要把主圈還給佛性,
就是這樣而已。
所以,
曹山本集講得非常的清楚。
曹山本集不是說嗎?
你們想聽金的不要來找我。
這個縣城裡頭啊,
很多佛堂,
很多佛士,
你要聽金的去找他們。
曹山本集啊,
我個人抱歉,
我不講這些的。
你看他個人而你總蠻野。
你看他兼經萬论,
說成抵士,
不得自在,
不得自在,
不超時鐘。
很多的經學大師,
都跑出這個問題。
不得自在,
不超時鐘。
為什麼不得自在,
不超時鐘?
你花太多時間在操練你的,
腦神經腦細胞。
腦神經腦細胞不是這麼用的。
腦神經腦細胞是運動管理,
是內分泌管理。
為了運動,
他會一些簡單的分析。
可是他從來不是跨時空管理人生大事,
宇宙大事的地方。
他不是。
你就一直走錯路,
千經萬論都在運動你的大腦。
所以說,
曹山本集說得很清楚,
你看他千經萬論,
不得自在。
為什麼不得自在?
自己內心最清楚,
你是不是讀了千經萬論,
毛病一樣多啊?
自私一樣大啊。
他一樣啊。
不好啊。
所以就不得自在。
心胸一樣小啊。
怎麼辦?
每次讀聖賢書,
聖賢書就講我們應該要心胸廣大。
讀完以後,
你還是沒有廣大。
奇怪。
原來我知道廣大是書裡頭的。
我是在書外面的便是這樣子。
所以書都不認識我,
我也不認識他。
各位,
這就是你走錯路了。
我們禪宗看得最透徹。
曹山本集看到很清楚,
他絕對不浪費眾生的時間。
不會引導你一直在操練你的腦神經脑細胞。
我跟大家講了很多次。
你們學知識經驗的目的是可以學專業知識。
經商、工作、家庭管理這個你必須要。
因為這個也是短暫的而已。
永恆的事情不能靠這個東西。
今生的事情你可以靠腦神經脑細胞。
專業知識、家庭的經營管理這可以。
你要探討宇宙人生跨越時光的事情。
腦神經脑細胞是幹不到的。
所以說你千經萬論花了一輩子,
你看他不得自在。
毛病成見一樣多。
不好。
然後你再看,
要叫一句超山本去說,
叫不超始終。
什麼事?
剛剛說不得自在。
因為你知道你的根性脾氣毛病一個都沒有少。
你這些經典大師,
你自己最清楚。
你根性毛病一點都沒有少。
為什麼?
因為你太少花時間在念佛信。
就是念佛和禱告。
這是你的助力部隊的陣子。
你的重兵都壓在虛空的事情上面。
你的重兵都在聽演講看書而已。
你的重兵沒有集結在進攻佛信的世界。
你對佛祷告。
所以說不超始終,
什麼叫不超始終。
各位,
生死部定論,
你這件事情該如何開始,
該如何結束,
你都不超始終,
為什麼?
你永遠被生死部牽著鼻子走。
你是因緣的奴才。
千經萬論,
結果不超始終。
生死部定義你,
17歲會發生什麼事情。
到23歲這件事情終了。
23歲接著又發生另外一件事。
到41歲又終了。
41歲接著又發生一件事。
46歲又終了。
各位,
準準準的照著生死部執行。
你一定本皮條都沒有。
完全不超始終。
被吃的死死的。
你怎麼這麼可憐?
你到底千經萬論,
你到底在搞什麼?
你跟曹山百等級說什麼?
你看你千經萬論,
結果最後,
結果你是不得自在。
那個毛病一樣多啊。
各位,
你看哪一個天字被毛病一樣多,
根性一樣多。
鐵定!
他沒有認真的禱告,
沒有認真的念佛。
沒有下敬結勳,
拔掉他的根性,
一定沒有認真的。
後面,
不超始終就是表示他,
永遠活在生死部的框框裡頭。
各位,
我們都談過,
生死部的架構是多層次的。
你表現很好的話,
可以跳到最好的一條路耶。
你未必要活在那個框框裡頭耶。
若A則B。
生死部的A這條路,
大自在的路,
永遠都是給修為高人的路。
我們希望我們所有的天字被,
你們都走在生死部定義的A這條路上面。
A是什麼路?
各位,A是什麼路?
A是最好的路。
什麼是最好的路?
很多事情,
你自己決定!
包括你要哪一天死。
各位,
有一天你會發現,
突然間你在念佛禱告的時候,
突然間眼前一亮,
黑白無常現身。
他會跟你講,
大修仙者,
你大仙人快到了,
你要不要離開,
他跟你上一條路。
你上一條路。
你還有三個月,
你看要不要離開,
還是你想在意你。
各位,這就是A這條路。
這就超死中了嗎?
A不就超死中了嗎?
你為什麼搞了一輩子都沒有辦法
進入A這條路,
都叫做不超死中了。
第一,
你46歲開始要走下坡,
54歲走回平坦的路,
56又走到哪一條路?
你們整天才走這個?
很可憐啊!
你為什麼不能走到A這條路?
那真的A這條路,
真的是如應神變之在。
那為什麼你救不了這條路?
因為你沒有把大方廣內化成你自己。
你沒有內化。
而且有時候,
你明知道應該要大方廣,
可是你縱容自己。
這件事情現在鬧一鬧再說,
過一陣子再來大方廣。
這件事情先把它擺平,
以後會給人家爽了,
以後會再大方廣。
各位,你沒有下次的機會啊。
你甭以為你還有下次的機會。
也許有。
也許這是你最後一次的考驗。
你不知道啊。
所以說,
當你是無能為力對付你的毛病的時候,
那你就罷了。
你不要是故意中你的毛病。
所以說,
為什麼這些經典學家啊。
你看曹山本集啊。
也講啊,
你不要叫我講這個。
你看他就講,
你看縣城裡頭那些經典學家,
哪一個不都是千經萬論,
不得自在,
不超始終啊。
生死部一打開來,
這個精簡大師還跟人家講,
我很自在。
結果完全走在生死部的規劃裡頭,
分毫不差,
他走不到A這條路。
你就知道,
他根本被因人條件決定的一個人生而已。
另外,
剛剛這個道哥啊,
提到了這個靈光普照的問題,
靈光乍現的問題。
他說這個,
有時候做事情啊,
你沒有珍惜到靈感忽然顯現的時候,
你錯過這個靈感,
也許你又回到了你自己的知識經驗。
各位你們可能都有這個經驗,
可能大家都有。
你突然間覺得這件事情應該怎麼做比較好。
可是你就很頑固還是回到自己的老方法了,
對不對啊?
有時候蒼天在呼喚你,
各位要了解啊,
紅塵一切都是空性。
我們從,
尤其修行者從空中下來的時候,
各位誰扮演守護你的那個守護靈啊,
都是你最愛的人。
都是你最愛的人。
也許他是你的前世的爸爸,
你的媽媽。
很多都是你前世的夫妻的關係。
他有能力捍衛你的時候,
你入紅塵了,
他就在旁邊守護著你啊,
你要知道。
然後你一入這個紅塵之後,
入了肉身之後啊,
天上的事情都忘了啦,
對不對?
一進來的老神,
進老希望不是都是新的嗎?
那小海魚那不都是全新的嗎?
天上的事情,
你旁邊那個,
各位旁邊在守護你的靈,
都是你人生最愛你的那個人啊。
唉,
可是你就要常常讓他失望。
是很痛苦的一件事情啊。
入了紅塵,
知道這裡是無產。
今天啊,
在禮修會之前,
天一啊,
就是賴舞,
就是我們最先的禱告詞,
是2019年元月我們要開幕嘛,
對不對?
十三種的大火,
各位還記不記得啊?
2019年元月,
我元月都過了。
不過我們也算開幕,
開幕小的總部也算是有啦。
各位來看,
我們當時在舊總部開幕的時候,
我們訂五年之後,
我們希望有一個新的大火的總部。
各位,
五年,
眨眼就過去了啦。
比如說五年,
你看看你現在幾歲,
假設你現在是35歲的,
過去那35年不就是沒有了嗎?
我們最痛苦,
最令人傷心的事情,
就是你旁邊那個最愛你的一直提醒你,
你現在的人生都是虛幻的,
都是暫時的,
可是怎麼幻也幻不行啊。
怎麼幻也幻不行,
還是整天在地球上面。
你說那休閒娛樂,
下午茶喝了一遍又一遍,
喝了一遍又一遍,
喝了一遍又一遍,
聚餐也是,聚餐一遍又一遍,
聚餐一遍又一遍,
一遍一遍一遍一遍一遍一遍,
你不膩啊。
唱歌的理由也是一樣,
玩了玩,玩再玩,
玩回來再玩,
玩回來再玩,
玩回來再玩,
玩回來再玩,
玩玩玩玩玩玩玩玩玩玩玩玩玩玩玩玩玩玩玩
唱歌也是,
唱了唱,唱了唱,
唱了再唱,唱唱唱唱,
唱一輩子,
你到底在幹什麼?
你到底在幹什麼?
你下午茶沒完沒了的喝,
你到底在幹什麼?
不是就喝過了嗎?
難怪威山大師說,
眾生沒有佛性,
行屍走肉,
你在旁邊那些愛你的高級靈,
在那邊擔憂啊!
你拿到的這些東西叫做,
飲鎮止渴渴更渴,
你這些外部交互作用的東西,
很快就沒有了啦,
你為什麼一直靠這個東西,
來填充你的十方歲月?
所以這些人,
各位你不要佛性嘛,
你在外面的外部交互作用嘛,
你這些玩樂的事情,
怎麼玩的沒完沒了的玩玩玩,
休閒休閒,
如果你為了工作的辛勞,
為了照顧家庭也就罷了,
這是沒有辦法的,
家庭要照顧,
工作要照顧,
可是呢,
其他的休閒呢?
不用沒完沒了嘛,
可悲啊!
玩到了頭,
什麼都沒有了,
你明知道什麼都沒有了,
你還在那邊玩,
單單一個無償就看不破,
那怎麼辦啊!
所以威山大師講,
眾生沒有佛性,
這真的是沒佛性啊!
他根本沒有佛性,
各位,
很多的機器人啊,
他身上有一些長效電池,
會供應生命的能量,
我們很多的眾生啊,
他的佛性啊,
就全部關機了,
你從法眼來看,
你從那個第一整天,
不要到多高空來看,
你到從第一整天來看眼間,
黑黑的,
佛性本來是劣質放光的,
怎麼會?
地球上面,
七十幾億人空,
黑黑的啊!
約翁二三十年前,
日本的趙雍基大牧師,
坐飛機,
經過台灣上空,
趙雍基這個人很厲害,
他已經有天冷通了,
他從高空看台灣,
黑黑的,
經過菲律賓,
黑黑的,
人的神性的光到哪裡去了?
佛性的光到哪邊去了?
都變成休閒娛樂,
功成名就取而代之了,
而這些東西都沒有光的,
那沒有生命的,
我們因為因緣條件的,
必須照顧家庭,
我們因為因緣聚會,
我們必須把工作做好,
因為我們需要錢,
除此之外,
大家真的要看淡無常啊!
一定要看破啊!
各位,
我們現在,
大家的佛性真的很可悲,
幾乎全部關機了,
你必須用法眼仔細的看,
才看到它一點佛光,
你知道嗎?
那種佛光就是,
叫做生物電磁,
供應你的生命的運轉的最小能量,
我們當然講是5%啦!
其實很多人的佛性,
大概是2%、3%耶!
你看有的人啊,
一點精神活力都沒有,
一點創意都沒有,
很愚蠢!
這個人的佛性,
大概只有1%、2%,
各位知道嗎?
他的生命好微弱!
這個跟沒有佛性不是一樣嗎?
這還有我沒有神通去看他,
他有一点佛性!
其實,
我看現在科技有生物電磁,
你就換個電磁算了,
也不用圓靈了啦!
反正你也不要圓靈,
你只在你的腦神經腦細胞裡頭,
揉揉手!
你也不要解脫到,
你要不斷的唱歌,
下午茶,
喝咖啡,
這邊走那邊走,
不斷的不斷的不斷的不斷的這個東西,
所以你不需要圓靈嘛,
你不需要佛性嘛!
所以威山大師說的沒有錯耶!
眾生本來沒有佛性!
你看,
他裡頭,
星星之火,
和必要一個圓靈,
帶在你的肉體裡頭,
折磨了那個圓靈,
還要折磨旁邊那個愛你的人!
你乾脆裝一個生物電磁算了嘛!
所以威山大師這麼講啊!
大家都知道威山大師,
他是大太陽啊!
他是烈火!
他是玉皇大帝!
中天玉帝!
中天玉帝!
烈羊補照!
所以他烈羊補照,
你看!
你那裡頭是不是像是抽菸的頭啊!
各位,
你看烈羊之鄉那個菸的頭,
或者是那個菸的頭還大一點,
你看那個香,
拜拜那個香的那個頭,
你在烈羊之鄉那個香的頭,
為什麼有人的佛性是烈羊?
為什麼有人的佛性是香的那個頭?
快要滅了!
你到底在過什麼樣的人生?
然後呢,
就學了一大堆的知識經驗,
那就還是很拽了!
就變成這個樣子了嘛!
所以難怪各位來看,
威山大師也好,
齊安國師講那個華顏經的那個比丘啊!
鬼家活計啊!
也就是說,
大家根本沒有完全的理解,
我們讀今的目的是什麼?
各位要再次的確認!
我們讀今的目的,
所謂的經典有一個重要的任務,
就是要引導眾生的大腦,
讓你知道你不是老大!
你的老大不是你這個老,
是你的本性,
你的佛性!
你一定要設法還給你的佛性!
所以這個時候,
如果你只在知識經驗裡頭增加,
你就中計了!
你要練你的靈!
要多禱告!
請念佛!
尤其我們家禱告已經進步到,
一針法界禱告了!
我們要大推一針法界!
大家在叫對一針法界禱告的時候,
請注意到,
你一定最好要有標準的嗡的共鳴聲!
我們經過一個月的推廣,
正好一個月,
那是跨年的時候推廣,
很多人陸續回報,
嗡的共鳴的禱告,
好舒服啊!
你只要抓對那個聲音,
各位,
你的腦神經、腦細胞都會趨於穩定,
癌症很快就會化掉啊!
你抓到正確的共鳴聲,
癌細胞都會粉碎掉啊!
一針法界非常的厲害!
非常的厲害!
那麼嗡的共鳴聲,
我也提醒過大家了,
你們用鼻音來叫對,
你不要一直用到喉音喔!
各位,
喉音效果比較低,
你一定要用到玄關橋的震動!
玄關橋的震動,
各位,
有的時候,
我發現很多人,
一針法界的禱告只是,
比較小聲而已,
講話比較小聲一點,
大家以為這叫一針法界,
不是!
講話比較小聲一點,
這個不是一針法界啦!
這是小聲法界啦!
這還是虎容,
一針法界是用到鼻音,
來教對,
到往上到玄關橋,
然後你習慣以後,
你在房間裡頭靜靜的,
到手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手
我们现在一针法界的祷告
只推了24个字的祷告词
因为这个是很平衡的
自立立他又敬天的祷告词
那你们有什么
像这个我们同不同心祷告词的
第二项很适合个人单兵作战
少当纠缠我的学历恶魔
这些负面电子播
你也可以用这个一针法界的方式
来念它也可以
也anyway
各位一定要抓准正确的修行方向
多祷告请愿佛才对
然后呢
法主更新绝对不能懈怠
玩耍休闲的事情
适可而止
红尘转眼极空
每天台湾有超过450个人
宣布死亡
各位每天都有
红尘玩耍嬉闹
民地已成就适可而止
大家一定要记得多祷告
勤念佛
认真拔出根线
红尘的修学
一乐灵力成败
四可而止就好了
好谢谢大家
谢谢老师















































