---
title: 20191108全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-11-08
channel: SynologyDrive-music
---

請教我們帶來的談話與分享。那最後我們再請老師為我們講最後的分享。謝謝。
好。非常感謝天和的分享。天和也是今天從門羅一夜下班以後就趕過來台北黃站區主持今天晚上的聯修會。
她這個精神非常令人感動。
那麼大家也都知道我們最近為了這個功宴。這個讓大家真的是受累辛苦不少。
那很多人啊都累的都生病了。這個也是對大家很抱歉。讓大家這麼辛苦。
那實際上我們為什麼要辦這個年底的功宴。
大家也知道我們是一個普度的團隊。
我們一直在設法普度的極大化。
但是普度的極大化也不能把大家累壞了。
所以說我們在招募這個演藝的舞台的人員和幕後工作人員的時候。
都一再地請大家注意到。
都一再地請大家注意到。
你如果很忙碌的。
或是身體健安的。
不適合。
單綱的。
就不要參與。
沒有關係。
我們不會見怪。
當然我們還是要請各個公演的負責人。
要注意大家的身心靈的狀況。
不要過勞。
實際上在我來看。
我們天界。
我們修行者所重視的點。
和一般民間的演藝團體所著重的點。
是不太一樣的。
假定。
你這個失落的這個佛性。
我們很可能就會在演藝的整個過程當中啊。
很考究啊。
該哪一句話該怎麼說。
哪個配樂應該怎麼做。
音量的大小。
秒數的多少。
背景的聲光影像。
舞台效果。
還有道具。
服裝。
還有穿著。
打扮。
然後還有演練的熟度。
大家對這方面會非常非常非常的考究。
這個是一般專業的演藝團體。
都是往這方面來考究。
是千真萬確的。
可是大家要特別注意到。
能夠傳扬千古的不是演藝。
而是以背後的總正量。
你的總正量才會讓人的內心有很深的感動。
然後礦古不會改變。
所以說各位一定要抓到。
人生大大小小的事情都是考驗。
考驗著我們的耐性。
也考驗我們的開悟。
演藝。
大家上班很忙。
下班還要忙演藝。
這真是一個大考驗。
各位要了解。
考驗的背後。
一定是有祝福的。
那麼這麼大的一個考驗。
這麼辛勞的一個考驗。
就考驗著大家的修為的品質。
各位。
我們佛門啊。
古人都講一段話。
這個。
莫嫌佛門出茶淡飯。
也不要嫌棄。
深情不比俗情濃。
來到修行團體。
也許我們是出茶淡飯。
也許我們沒有民間這麼多的休閒、娛樂的花樣。
也許我們的相處就是這麼的平淡和直接。
可是
修行者之間的緣分
通常是萬古不會改變的。
各位要了解。
唯有真性情
才能夠帶來永恆的關係。
如果人與人之間的關係都在利害的算計當中。
隨著利害關係的改變。
而關係必然變淺。
如果人與人之間的連線都是在功利主義。
當沒了這個利害關係的時候。
你們的關係也隨之隨風而散。
所以很多的夫妻情緣都走不了長遠。
因為他們都是為了利害關係。
為了找一個伴來解悶。
為了找一個伴來做經濟的依靠。
為了找一個伴來滿足兩性的生活。
也就是說你的出發點就是功利和算計。
所以,
裡頭不是真性情。
因為沒有真性情。
所以當對方無法滿足你的經濟條件。
當對方無法滿足幫你解悶,讓你快樂。
當對方無法滿足你的兩性的生活。
你就想要換對象了。
所以兩性才會這麼樣子的變遷不定。
連兩人世界,這麼甜蜜的兩人世界。
甚至於海誓三盟還結婚的都可以割斷其意。
更何況還沒有到夫妻情深的朋友的關係。
更是無法可靠。
因此我們人一人的出發點,
千萬不可以建構在利害關係上面。
愛就是愛。
沒有對價的愛。
長天在降雨給大地的時候,
長天根本不求回報。
日光照射在大地的時候,
太陽也不追求大地眾生的回饋。
晚上到了月光普照大地的時候,
月光也不氣球眾生的回報。
唯獨如此乾乾淨淨的關係,
才能夠永遠的令人懷念。
所以各位一定要記得,
我們無論大家的相處多麼的忙碌,
多麼的辛苦,
大家一定要珍惜我們這一份不思的感情。
大家為了一個崇高的理想而在一起。
既然有崇高的理想,
我們就去共同完成這個理想。
各位,
為什麼,
昌天降雨,
這些昌天不期待眾生的回饋。
為什麼太陽照大地,
太陽不祈求眾生的回饋。
為什麼月光普照在大地,
也不求回饋。
因為他們都有絕頂的修為。
各位,
如果你沒有絕頂的修為,
你難免會對別人充滿了期待。
你需要對方,
你需要他的幫忙,
你需要他的錢財,
或是你需要他什麼東西。
因為你建立在需要上面,
因此人與人的關係很難乾乾淨淨。
人與人之間很難避免衝突。
唯獨你對對方完全的無所求。
你只有給予。
2012年,
我們剛剛創辦天節之週,
我們就提到,
我們天節之週,
就是just giving,
just giving,
就是給予。
各位,
如果你能夠修煉到,
就是付出,
你會很快樂,
很有把握,
很篤定。
你也會擁有很多真正的友誼。
因為你沒有對價關係,
所以別人和你永遠沒有衝突的機會。
可是,
人與人之間又難免要依賴對方。
依賴對方的幫助,
依賴對方的陪伴,
依賴對方的經濟的供應。
那麼,
除非你自己修煉到,
非常絕頂的高手,
你才是真正的可以做到了just giving這個地步。
所以說,
我們在空城的生活,
為什麼我們修行者,
現在的鼓勵大家要過生活展。
因為你沒有絕頂的修為,
你的生活也必然無法掌握。
連你的整邊人,
你都未必可以掌握。
不是海誓三盟過了嗎?
不是在婚禮的時候,
都雙方立了誓約嗎?
怎麼就各自非了?
那些諾言到哪兒去了?
那些誓言到哪兒去了?
不都抵不過利害關係的變遷嗎?
因此我們要特別的留意,
我們不要再捲入紅城的這些
非常複雜的因緣國報關係當中。
我們一定要快快地恢復,
絕頂的修為。
唯獨你高飛到最高的山以上,
你才不會被任何的山擋住啊。
這就是行鳥道。
你不想被擋住,
你就要比任何一座的山都還要高啊。
這才叫做絕頂的修為。
而我們要回到絕頂的修為,
我們才能夠真正的瀟灑自在,
不被擋到。
但是我們很多的人沒有辦法恢復絕頂的修為。
我們別說大山擋住了我們的人生。
小小的波浪就讓我們很多人喘不過氣來啊。
很多的小小的挫折就讓恩愛的兩性就反目成仇。
更別談一般的朋友了。
那麼為什麼我們的修為這麼的薄弱?
縱然是修行者也沒有辦法。
因為我們很多的修行者,
可能對修行有興趣,
有懺悔的心,
可是他卻不想改。
也就是說,
施洗約翰來人間,
就是告訴大家,
你要回改。
是懺悔還要改過來啊。
為什麼很多的修行者,
修了半天沒有法力,
沒有超能力。
因為你不肯改。
你不肯改。
因此你的佛性沒有辦法大展流漏。
而每個主師爺在他一生的經歷當中,
都會把他的修行的心得告訴我們。
那麼大安禪師,
其實我們上週只講到了三點。
這一週還要繼續講另外兩點。
也是大安有五個重要的修行指標。
如果這五個點,
大家都肯改。
你一定可以法力無變。
第一個就是顛倒攀原。
剛剛啊,
這個天河都講得很好的。
各位,
攀原這兩個字,
大安的前面加兩個字,
顛倒。
所以,
你有這種攀附權貴的想法,
各位,
你顛倒了。
你顛倒了。
各位,
甭說,
蒼天愛一切的平民。
古代很多的清官,
不是都專門為貧寒的人,
為民喉舌嗎?
好多的,
從幾十年前的包青天這種戲啊,
很多人就非常愛看。
因為很多小老百姓,
都有很多的委屈,
是鬥不過權貴的。
像包青天,
像很多青天神判,
像很多的玉石,
很多的青差,
很多的憲太爺,
非常的清流。
他保護小老百姓的人生。
因此這種片啊,
到現在都非常的流行。
這就表示很多的小老百姓,
真的很需要呵護啊。
可是,
這個地球上面,
大家還是以攀附權貴為主流。
可是要記得,
如果你還想要攀附權貴,
那你叫做顛倒。
因為大恩城市在攀附權前面,
加兩個字叫顛倒。
各位大修行者都不會去攀附權,
因為他有大法力。
他有大法力,
他除了人脈前脈的經營之外,
他心中只有一把無刃劍。
各位,
你一定要把你的無刃劍修出來。
在紅塵苦海,
很多人讓你失望。
很多人讓你傷心的時候,
你就把心中的寶劍亮出來。
讓佛光照耀大地。
縱然天下只剩下你一個人,
你也不覺得孤寂,
你也不覺得害怕。
因為你寶劍在手。
佛光照耀天地。
有佛性就有希望,
就怕你失落了佛性。
在層出不窮的攀源當中,
你把你的寶劍放掉了。
我們應該是放下的是成員,
可是你卻放下了佛性。
大多數的時間,
都在經營人脈前脈。
各位,
我們不是不同意經營人脈前脈,
要經營。
可是你怎麼可以把你的寶劍荒廢,
荒廢了。
剛剛天和講的這個例子很好。
這個古大師啊,
古醫大師就問這個奇異博士,
你怎麼會有這麼好的醫術?
當然,
這就是奇異博士,
從年輕一路學醫,
努力了幾十年,
才能夠到外科全威呢。
各位,
這個奇異博士也很怪啊。
這是奇異啊。
你自己當這個名醫,
就幾十年的寶劑,
才造就一個名醫。
你怎麼一來到古藝大師這邊,
立刻就要登風造極嗎?
大師灌灌頂,
你就啪啪啪,
就變絕頂高手了嗎?
你不是幾十年,
創造了一個絕頂的外科醫師?
老實講,
古大師就是在提醒他,
你來我的門下,
沒有相當的投入,
你不可能有高深的法力的啦。
也許我們用不著幾十年外科的經營,
但是十年苦修是免不了的。
這就是牽涉到的第二篇,
叫做幻想惡覺。
各位,
幻想的後面,
大恩城市家里的字叫惡覺。
你這種啊,
不著邊際的,
不服因果的幻想,
這個叫做惡覺。
什麼叫惡覺?
是一個非常險惡的,
邪惡的思想。
各位,
在人的正道大師來看,
投機取巧是邪惡的思想。
都想一步登天啊。
不只是到修行團體上一步登天,
都追求那種野狐禪,
自己不想悔改,
不想多禱告,
行念佛,
竟是想很短期,
就能夠解決一切的困難。
各位,
你這種不服因果的幻想,
大恩城市很不客氣地講,
叫做邪惡的思想。
所以它叫做惡覺啊。
各位,
投機取巧,
充斥在每一個人的身上。
乃至於很多人到辦公室,
也想一步登天啊。
一步踏上隆床。
這是大錯特錯,
為自己帶來無邊的禍患。
各位,
豈不知,
殘門有道。
野狐禪,
將會有五百世的懲罰。
五百世成為野狐啊。
在出生道,
無法解脫。
所以這就是在提醒一個投機取巧的人,
不管在社會,
在修行團體,
大家總不能有投機取巧的心。
在職場上,
也是長年累月的根營。
努力的上班,
努力的工作,
用我們的努力,
換取適當的報酬。
用我們的努力,
得到高階主管的重視。
也用我們的努力,
跟同事們好好的相處。
像堆一個金字塔一樣,
你的基礎雄厚,
才能夠有塔尖的出現。
你沒有基礎的雄厚,
你怎麼有塔尖的繁華出來呢?
總不能一下子就登到金字塔尖。
沒有過程,
沒有原因,
沒有投入,
沒有根營,
沒有啥種。
直接來的,
那叫做夢幻套雲。
所以說,
這個叫做惡決。
第三個,
勾敬眾生。
各位來看,
勾敬就是是非之心。
他送他兩個字,
你永遠是眾生。
你沒有成佛的一天。
你再這麼是是非非。
你再這麼喜歡批評論斷。
再這麼喜歡故意打擊別人的信心。
很多人喜歡故意打擊別人的信心。
你沒有辦法成佛的。
你沒有辦法。
有的人,
就喜歡整人。
我就要打擊他的信心。
然後,
他跟我們講的很好聽,
又讓他謙虛一點。
各位,
你都比別人驕傲。
你還管別人謙不謙虛。
悔改的工作,
先用在你自己的身上。
悔改不是用在別人的身上,
又用在你自己的身上。
你有什麼資格要別人乖乖的。
你有什麼資格要眾生對你服服貼貼的。
你才有什麼資格要別人的身上。
你才有什麼資格要別人的身上。
你才有什麼資格要別人的身上。
很有來歷。
也就是說,
萬五當中,
為眾生做牛做馬。
你才有讓別人對你服服貼貼的因緣條件。
為尊之前必先為悲。
你在無量時光當中,
願意做一頭水骨牛。
肩膀承擔重任。
為眾生灑血辛勞。
經過了千秋萬事。
你才能夠有資格要別人對你服服貼貼的。
各位,
這都在因果法當中。
沒有道理,
你來就是削人家、
K人家、
搞人家、
弄人家。
弄到人家對你服服貼貼。
各位,
這不會服服貼貼的。
重男服服貼貼也是短暫的。
因為你會被你自己的惡來勝判你自己。
你的罪惡會追上你自己。
難道不知道,
蒼天都是成全別人的嗎?
各位啊,
你們在剛剛修行的時候,
你們離正道都還很遙遠。
慈悲的蒼天。
看你們一些決策和決定。
以正道的標準來看,
都是小兒題了。
都是小兒題。
小兒的玩意啊。
可是蒼天不會嘲笑你們的。
蒼天會鼓勵你們。
哪怕你們有一點小小的進步。
小小的成長。
蒼天都很鼓勵你們。
蒼天盡量以鼓勵以慈悲來代替這個邪惡的方法。
盡量避免。
除非是這個人是理却不聽,
佛門才不得已而搬出棒喝。
下兩段大恩禪師就會提到,
關於棒喝的問題。
但是什麼時候需要棒喝?
各位,
一個人修行的成長,
大恩禪師已經點出前面三個。
各位,我們就來看一看。
這三個點,
你能不能回家改?
你能不能改掉?
第一個,
一定要做一個古道熱場。
各位,你也許不想學蒼天,
你至少可以學包青天。
也許你不想學大師,
你可以學學憲大爺。
很多的憲官也是很清廉的。
清廉到窮到鬼都要來抓他。
可是這樣的清官還是願意為小來本性付出。
各位,
你有沒有這種情操啊?
你這種情操才符合蒼天的心。
你才可能法力無邊。
人家黃伯大師在指典培修的時候就提到,
心如大海無邊際,
口吐紅蓮養病生。
雖有一雙無四手,
未曾子依等賢人。
黃伯大師在讚歎他的這個學生裴修宰相。
雖有一雙無四手。
也就是說裴修這個手啊,
他是丞相啊。
以仁之相,
萬仁之上。
他要誰沒事,
他就沒事啊。
這是大權在握。
哇!這雙手厲害啊!
那我們更厲害的是我們的大手印啊。
我們佛法大手印。
這個培修的手叫做無四手。
各位,
我們大手印也是無四手。
你要修到大手印。
手按病人,
病人身上的病痛就不見了。
手按眾生,
眾生身上的血鬼都被震出去了。
你要有大手印啊。
乃至於你手按這家商店。
這家商店可能就要發達了。
這就是你的大手印。
可是裴修是這樣子的。
雖有一雙無四手。
未曾子依等賢人。
後面才是重點啊。
他從來不會打工作一啊。
他從來不會只攀附權貴。
裴修啊!裴修了不起啊!
了不起!
如是的權位。
他心細離民百姓。
所以才配看殘門的大善俱世。
了不起!
很多人啊。
都會自豪。
我打,
在我家來來去去的都是達官貴人。
可是宰相裴修,
他的院子裡頭出入的
很多的都是貧寒百姓。
這些貧寒百姓
對裴修的人生。
一個說對裴修的利益是沒有價值的。
這些人都是要陪修倒貼的。
倒貼時間。
倒貼金錢的。
可是各位,
當你有一個乾淨的靈魂的時候。
你一定喜歡做陪修同樣的事情。
你今天為什麼做不到?
因為你的心被玷污了。
你被工地主義玷污了。
你慘了。
你為什麼不想學一些清官,
為小老百姓聲張正義。
你為什麼盡視往權貴的懷抱裡頭,
大腿裡頭去鑽。
你有問題了。
你的心一定不乾淨。
我們為什麼修行不好?
我們剛剛說,
這三個點你不肯拔掉。
可是有的時候是這樣子的。
環境不允許,
讓你沒有辦法拔掉。
因為你周遭的人都很公立。
你周遭的人都很愛說別人壞話。
像辦公室裡頭啊,
乃至於黨政軍裡頭啊,
一大堆這種的。
甚至坐在哪家門口的三姑六婆。
我小的時候啊,
我們家附近就有一群,
我很怕回家啊。
他就一直在那裡看,
一直看著你進去。
然後甚至頭還會鑽進來看,
你走進來,
你做什麼?
很可怕啊!
一直盯著你啊,
你在做什麼?
你在做什麼?
各位,我們很多這種人。
所以說各位,
也許你會抱怨,
我周遇都是這種人。
所以那你就要親近修行團體嘛。
那你為什麼不親近修行團體?
我們很多人,
明知道你的修行環境不好。
各位,
在不好的空氣、土壤和水質的環境裡頭,
連植物的生長不好啊。
何況是人啊。
有些植物的生命力很強,
可是在缺水的沙漠,
它也是必死無疑啊。
生命力再怎麼強的蟑螂啊,
當然啊,
沒有食物它也混不下去啊。
更何況,
我們人類還沒有那麼強的生命力。
你要自己變好,
你一定要常常親近修行團體。
那些啊,
親近修行團體覺得很煩的,
其實你修為要好啊,
你真的就很困難。
你沒有良好的空氣,
沒有良好的飲水,
沒有良好的土壤,
旁邊竟是一些向下的人。
那麼,
當我們過去鼓勵天之輩,
你可以設計你最重要的人。
也許你就設計天之輩。
然後在必要的時候,
你要允許他罵你,
把你罵醒。
那我也死過,
有人把我設計在第一名,
我就罵他一次就翻臉了。
所以以後,
以後他第一名回家就改了,
本來是天運老師會在改別人。
改成天巧,
改成天巧,
改了。
所以各位,
這就是我們沒有悔改的這個任性。
各位,
我們做一個最後的總結。
就像古藝大師這個天河講得很好,
他鼓勵齊一博士的。
你怎麼樣成為這麼絕頂的外科醫師啊?
那當然是我幾十年的努力啊!
是的!
那你進我古藝大師的門下,
你也要一樣的努力,
你才會有高超的法力。
好,
我們先走了這。
