---
title: 20190331全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-03-31
channel: SynologyDrive-music
---

我們今天把大梅法常的師父媽祖道義再拿回來談。
我們花了好幾週都在談媽祖道義的四大門生,甚至第五號門生,龐韵、龐居士都出來了。
真是媽祖門庭廣大,真的是法力無邊,位子小而提。
我們再回顧一下,即興即佛和非心非佛的問題。
上一週我們就提到,媽祖道義派遣了一個出家的比丘上山,考驗大梅法常。
就跟他說,師父,馬大師現在他的佛法改變了,以前是講即興即佛,
現在已經改成非心非佛了。
這個就跟這個大梅說明,現在馬大師變了。
那當然啊,後面大家就知道,這個大梅法常啊,
當著這個傳話的這個生的面前啊,罵了這個,反而罵了他的師父,我們都知道這是假罵,這是假罵。
就是跟他說,這個老漢啊,禍亂,這個人間要到幾時啊,一下子即興即佛,一下子非心非佛。
實際上,這個談的都是一個文字上面的運用的遊戲而已啦。
我們過去也談到,大梅他絕對不可能去順他的師父,他沒有這回事的。
他也知道媽祖不會變的,媽祖絕對不會變的。
所謂的這個法不同,是你自己不懂啊。
你這個生啊,你不懂。
然後你就在中間這個這個看好戲啊,以為大梅看不懂,也以為媽祖真的變了。
那我們都知道,實際上,大梅罵師父也不是真罵,只是這個傳話的生人啊,確實是應該加以開道,開口說。
那麼我們就把這個原文再調出來了。
什麼叫做非心非佛,什麼叫做即興即佛,我們再一次的,
其實以前我們都談過了,我們在談媽祖道義的時候已經談過。
我們再把review回來,這兩年多前就談過了。
兩年多前就談過。
為子小兒提。
小兒就是小baby嘛,像海雲這樣子嘛。
就是要哄小孩子不要哭,是這意思啊。
小孩子有時候他不會表達嘛。
遇到不順利的事情,他就是哭嘛。
那我們怎麼樣把哄他不哭?
這個主題就是為子小兒提。
好,我們往下看。
。
聲問,和尚為什麼說即興即佛?
你看看,馬大師說啊,為子小兒提。
各位啊,談即興即佛是給婴兒聽的啦。
這是最粗淺的佛法。
各位,這是最粗淺的合法。
叫做初級班。
初級班。
我們再往下看完再說。
好,再往下。
問,體子是如何?
這個小孩子不哭了以後怎麼辦呢?
哄他不哭了,那就要進階班了。
非心非佛,事業非心非佛。
所以我們看到把原文調出來啊。
馬祖道一大師,到底他的佛法有沒有改變啊?
實際上是沒有改變的。
只是他在針對不同的狀況。
如果你今天還是在出入門,
他一定要跟你講即興即佛。
我們再往上看。
這個即興即佛啊,這個非常的重要。
為什麼叫做出入門?
叫指小兒體。
各位,我們迷失的苦海的眾生。
老實講,超能力剩下5%,
有一些甚至於剩下3%。
都是小兒啊,都是婴兒啊。
能力很小啊。
隨便一點紅塵的風吹草動,
就把這個婴兒毀掉了。
是不是這樣子啊?
是婴兒的特別脆弱的。
所以為指小兒體,叫小孩子不哭。
為什麼叫他不哭?
幫他長大嘛。
幫他增加實力,對付紅塵的變遷。
從這個地方我們就可以感受到,
很多的人啊,他不想長大。
他還是小孩子。
因為你一直是小孩子,
你一直不肯長大,你的超能力一直不夠。
所以你就一直被紅塵欺負。
然後就一直哭。
他一直就找師父解決。
然後又不肯進步。
還是小孩子,
再被紅塵打敗一次,
再被邪靈打敗一次。
那就再哭。
再找大師來安慰你,幫你解決。
那解決之後,
你還是不肯長大。
又到小孩子,
又被紅塵打敗,
又被邪靈惡鬼打敗,
又被疾病打敗。
反反覆覆。
反反覆覆。
再找師父,
再找大師。
好,幫你解決之後,
還是不肯長大。
一年,
兩年,
五年,
十年,
都不肯長大。
這就是小兒啊,
很傷腦筋啊。
紅塵的眾生就是這樣。
你真的跟他講千言萬語,
他就是不想長大。
他就是一直被紅塵所勾拉誘惑。
我們演講也講了很多次,
我們不是反對紅塵的生活,
我們一點都不反對。
我們只是說,
你要改善紅塵的生活,
你一定要加上修行。
可是這個眾生啊,
真的是就很懶啊。
他的時光,
就用在紅塵的很多的事情。
他把修行的事推掉,
紅塵的事他不推掉。
我跟你講,
你竟是推掉修行的事。
紅塵的事,
你捨不得推掉。
你的後果就是,
小兒體。
你,
今年是2019,
你不要等到2029年,
還來找師父解決同樣的問題。
十年後還在解決同樣的問題呀。
那你為什麼十年後還被鬼打敗?
還被無常打敗?
你這十年,
人家在十年練劍,
人家都抱劍出竅了。
你十年中,
還是一大堆推掉修行的事。
迎接紅塵的事。
一而再。
再而三,
一年。
三年。
五年。
八年。
十年。
還是這樣。
你永遠是小兒啊。
那小兒怎麼樣可以不提呢?
那你就要知道你是佛嘛。
你要知道你是佛。
這個是我們開悟解脫心法的最基本的入門。
所以你開悟自己是佛。
各位,
這只是最初級班。
這叫做直小兒提。
雖然是初級班,
可是它很重要。
因為你不知道自己是佛的話,
你會限縮自己力量的發揮。
你會走錯路。
我們常常舉例子,
好比我們現在演講的人,
天雲老師。
現在就坐在台灣。
我們的寶島台灣在這邊演講。
結果你啊,
就說你很理性。
你們說這是寶島台灣,
我就偏偏不太相信。
也許這裡不是寶島台灣,
也許這是夏威夷。
你自己在那邊顛倒夢想。
你連現在我們演講的地點在寶島台灣,
你都搞不清楚。
你還能做什麼重大的事情。
你還以為是夏威夷呢?
你還以為我們現在是在菲律賓哪一個島呢?
各位,
我們是在寶島台灣演講啊。
你連這一點都無法領悟。
你有很多的人生的大事。
你搞不清楚狀況。
你一定會有問題。
就如同你搞不清楚自己是佛。
那這個問題可大了。
你一生一世,
你一生一世,
就一直在限縮自己的力量。
你看很多的宗教徒,
很認真的,
也有在禱告的。
也有在很認真的持咒的。
也有很認真的念佛的。
可是因為他們不知道自己是佛,
也不承認,也不相信。
所以他們的禱告,
他們的念佛,
他們的持咒,
都在等待上面的垂聽和幫忙。
和幫忙。
都在等待佛來接引他。
等待菩薩來救他。
等待主耶穌下來幫助他。
都在等待這件事情。
各位,
主耶穌,
佛陀,
菩薩,
百分百願意幫你。
百分百願意幫你。
可是,
你因為沒有開悟,
你就落入錯誤的幫助的模式。
你落入錯誤的想法。
你以為你的禱告,
是在感動他們來幫你嗎?
你以為是這樣子嗎?
各位,
你不用用苦肉劑來感動他。
他們的慈悲憐憫,
是圓滿的。
你不用用苦肉劑來感動他。
你有什麼需要?
你以為是要長天,
立刻幫忙就來。
各位要了解。
就像你的好朋友,
你的家人,
你的哥們,
難道要一直跪在你面前,
跟你拜託,
你才會幫忙嗎?
不需要。
你不要看錯了。
你不開悟真的很嚴重。
你還以為,
主啊主啊,
我等待你的救援,
我等待你的救援。
佛菩薩,
我等待你的接引。
如果你還是這種想法,
你就完全不明白,
蒼天要的是什麼。
你在違背天机布局。
你違背天机布局的禱告,
沒有力量的。
你要了解,
蒼天隨時願意幫你。
你還沒開口,
他就準備要幫你了。
重點是,
你懶得修行,
不想開悟。
也不肯對準正確的思想。
所以說,
他沒有辦法幫你。
就好像一個人,
沒有辦法拿到畢業證書,
他就一直去指導教授那邊送禮物,
一直去送禮物,
一直去拜託,
跪在指導教授的門口。
可是指導教授一查他的成績,
你學科考還有三科不及格嗎?
難道你要指導教授出去教務處,
硬改你的成績嗎?
請教務處硬發畢業證書給你嗎?
你要指導教授,
因為你一直跪求,
一直跪求,
一直跪求。
他就去把你三科,
塑班學科考不及格的東西,
把你直接改成及格嗎?
有這種事嗎?
你不要花時間在那邊浪費時光歲月,
在那裡求神告佛了。
你趕快去把三科學科考考過去,
不就OK了嗎?
同樣的,
我們現在,
如果你不懂自己是佛的話,
你很容易禱告十天八天,
你就會氣餒了。
主啊,
我跪在你面前,
哭訴了十幾天啊,
你都不理我啊。
要不然就是說,
觀世音菩薩,
你到底在幹嘛?
你在辦什麼事?
你會氣餒啊。
你整個思想都偏掉了。
所以,
因為你思想偏掉,
你無法發射準確的總正量。
你在逆天而行。
所以說,
我們一定要告訴你,
你的禱告不是蒼天。
因為你的苦苦哀求,
他看你可憐給你,
不是這個東西。
而是,
你要透過你發射出去的總正量,
還有你累積的功德福報,
來決定你的幸福安樂。
如果你有這個準確的思維,
你就會知道,
原來禱告八天,
甚至八十天,
是不夠的。
我們從遙遠過去世到現在,
我們有很多顛倒夢想的事。
所以說,
你了解,
即興即佛,
了解自己是佛,
這個非常的重要。
你定了你的身份之後,
你就要進行下一步,
要進行下一步。
你要立刻進行,
製造總正量和蕩減業障的程序。
所以說,
怎麼樣幫助小孩子長大?
如何幫助他長大?
一定要先告訴他,
你的身份你就是佛。
慈悲的蒼天,
就如同我們父母親生小孩一樣,
絕對不可能故意生殘缺,
有毛病的小孩,
絕對不會。
一定是原版重現。
這個你一定要了解。
所以剩下來就是,
你知道你是佛以後,
你就要為自己的人生,
展開打拼的作業。
你要開始蛻變你自己,
開始創造總正量。
所以說,
這個知道你是佛,
這個只是指小兒體,
這個是幫小孩子成長而已。
好,我們再往下看。
體質是如何?
假設你真的已經完全悟到自己是佛,
即興即佛,
你已經完全悟到了。
接下來你要進階班了,
進階班叫做非心非佛。
進階班是什麼啊?
你看看,
這剛剛說即興即佛,
現在又說非心非佛。
有的時候,
佛們用的文字,
會讓我們很難解釋。
你前面說,
心即是佛,
後面又把心和佛,
通通否定掉。
難怪有一些僧人,
也會覺得馬大師,
你變了。
所以跑去大梅法廠,
因為大梅法廠,
當時明正江湖嘛,
很多人都認為他是,
當時的梅花仙人。
所以他也是想要聽聽,
大梅怎麼批評這件事情,
非心非佛。
實際上我們上週有談到,
非心非佛的某一種解釋的方式。
因為,
你如果太著文字像的話,
你很容易被魔劍鑽進來。
比如說我們談到,
你說即興即佛,
現在一些外科醫師,
一解剖就知道,
我們的心臟很容易掛了嘛,
對不對?
只要缺血缺氧,
我們心臟就停止了嘛,
就停止了。
這怎麼會是佛呢?
你看,他一個解剖,
就推翻你即興即佛了。
是不是很危險?
還有,
你太執著在文字像佛的解釋,
如果你太執著的話,
你看看,
就會進入爭辯的程序。
很多人的佛,
很多中文團體的佛,
都是武俠小說的佛,
都是神怪故事的佛,
神虚詭詐的佛,
很多中文信徒對佛的看法,
都是這種,
非天遁地,
變化無邊,
我只要找到佛,
往他佛前一跪一拜磕頭,
我家就沒事了,
你們想的都是這些。
你們心中的佛,
都是人造的佛,
神怪的佛,
武俠的佛,
神虚詭詐的佛。
可是,
你就要說,
心即是佛,
你就要定義這個佛,
定義這個心。
人家學者專家,
只要多寫幾篇文章,
如果他又有一些影響力,
你看佛的解釋不就扭曲了嗎?
很危險啊!
我們古人都知道,
欲加之罪,
何患無恥?
你很會寫文章的人,
就可以把心佛,佛,心,
你可以做各種解釋,
都加上你的學術地位,
搞一搞,
佛法就亂了。
你信不信啊?
會亂啊!
其實我們真正的佛是無法定義的,
我們都知道我們的佛性,
我們的佛性是無色無味無相。
所以說我們很難定義,
我們天見之洲,
在弘法之初,
我們故意把佛性叫做雷光球,
好像一顆球。
各位可以發現,
我最近一兩年的演講,
很少在談雷光球了,
問你們要進階道非心非佛啦。
彈球啊,
人就把它想成是乒乓球,
還是什麼籃球,
就著了一個像,
有人就去解釋這個雷光這個雷。
我跟你講,
你用什麼字都會出狀況的。
哼,
最好都不要,
可是你又不能不用語言文字,
你為了跟眾生接觸,
你又不得不用語言文字。
可是你只要用語言文字,
就有人會挑你的話、
茶子,
會挑你的語弊,
會挑你的用字、潛詞。
再加上人家的文筆和學術地位,
我們就一無是處啦。
所以未來大家用雷光球也可以早用,
可是大家要記得,
那對初學者也許可以,
但它有個點嘛,
定位有個點,
有個無極神力的雷光球。
但是後面我們要告訴他,
我們的佛是什麼?
佛是無限大。
所有的諸天,
一切法界的加重,
一切宗教哲學的加重,
一切眾生的加重,
才是佛啊。
佛絕對不是神怪小說的那個佛。
佛比神怪小說還大得多。
而且要了解,
佛一定是藏在英國法則當中,
他不會去違背這個宇宙定義。
其實英國法則就是一分根源,
一分收穫嘛。
各位,我們的佛菩薩,
沒有一個佛菩薩是投機其巧的啦。
你千萬不要自己的功德不夠,
自己的福報不夠,
自己的努力不夠,
淨向佛菩薩要一些,
超過你的功德福報和努力的東西。
你不要做這種事。
你在侮辱佛菩薩的公義,
你們知道吧?
明明你就沒有好好的禱告,
明明你就懶得修行。
要不然就是禱告不夠,
修行不夠,
整天想要抓著佛菩薩的大腿。
各位,你在羞辱它。
你以為佛菩薩是這種佛菩薩嗎?
你好歹也得,
我們說最簡單的,
你也得積德行善嘛。
不要那麼自私自利,
整天想著你自己的生活圓滿而已。
至少你可以當義工嘛,
當志工嘛。
我們最近也一直提到,
還有很多良好的慈善團體,
他們都是為別人而活的。
雖然他們沒有開悟,
可是各位,
你至少,
你不能輸人家的善行嘛。
人家很多星期假日,
都在當義工,
當志工,
也不是只有完而已嘛。
人家捐很多的錢給醫院,
給各種慈善團體,
你也起碼做做這些嘛。
你不要只幻想,
我認識一些師父,
我跟一些修行者,
蠻熟的。
還有我知道哪間廟很靈,
你不要靜想這些事情。
你在侮辱裡頭的神仙,
你在羞辱上面的佛菩薩,
難道他是,
你可以跟他打打人際關係,
就可以了嗎?
你看在大地之上啊,
有多少人那麼認真的修為。
所以說我們要了解,
佛菩薩一定是走在因果定律當中的。
我們再看一個字卡,
我有計算這個次數。
好。
各位,
我這個地方再次的提到,
我們要如何的提高自己的實力。
真的你不要去羞辱佛菩薩,
你根本就是,
這個很懶啊。
你們看看螢幕上的這個,
我們統計。
假設,
你就念保切因陀羅尼就好了,
它總共309個字,
如果你念得很順暢的話,
你一天念一小時,
可以持咒60遍。
這都是,
我們很多家人持咒一遍,
40幾秒就到了。
假設你60秒,
正好一天可以60遍,
一天60遍。
各位來看,
假設這個修行者每天很專注地持咒一個小時,
60遍。
每年365天,
從不間斷地做定課,
一年60成365就是21900遍。
各位有沒有看到?
21900遍。
各位我們看底下,
如果你認為知識就是力量,
我跟你講,
持咒念佛祷告的力量更無比巨大。
你不要以為你打開電視,
看看什麼smart電台,
看看什麼資訊頻道,
聽聽什麼演講,
你就覺得很有知識,
我這個也懂,
那個也懂,
你不用跟我講太多,
我那天在smart看過啦,
你不用跟我講太多,
我那天聽過誰的演講我們都知道。
各位,
你看幾遍,
你聽幾遍,
人家持咒一年兩萬一千九百遍。
你就在那邊聽聽看看看看聽聽,
非常蘋果表面的行動而已。
你根本沒有把你知識的力量,
深入到第七意識的莫娜式,
沒有到第八意識的阿太耶斯。
第七意識,
是關於我們的潛意識的。
你就在那邊看看知性頻道,
跟人家聊聊天,
聽點知識,
學點東西。
各位,
你的書能夠讀兩萬一千九百遍嗎?
你這本書能夠讀六十遍都不錯啦。
你一本書能讀六十遍就不錯啦。
何況你可能讀到後面望的前面。
因為一本書的內容通常非常的多,
也就是你今天要了解。
培根古代的哲學家說,
知識就是力量,
可是你要了解。
我們佛們持著念佛祷告的力量,
更是無比無限巨大。
看看知性頻道,
聽聽演講這邊,
聊聊天那邊,
談談話,
喝喝茶,
哦,知道很多啊!
各位,
皮毛而已,
膚柬。
你看人家怎麼修行的?
三百零九個字的內容,
深深入心,
深深入心。
一天又一天,
一個月又一個月,
日夜成婚,
年初到年尾,
手之不動。
專注地把這三百零九個字的內容,
打入第七意識,
莫娜式。
徹底翻轉你的根性。

你的根性為什麼改不掉?
你的修位根本沒有到莫娜式。
你根本沒有到莫娜式,
你是表皮的活動。
我知道啊,
我真的都知道啊,
我聽過啊,
你不要跟我講,
我都知道啊。
你知道什麼?
你知道什麼?
你只是耳朵和腦細胞知道。
你根本沒有到你的第七意識。
把你累劫以來的無名,
無知,
傲慢。
你沒有達到那個地方去。
因為你習慣,
表皮的活動,
你再看看,
知識就是力量。
請問你那本書,
你有讀六十遍嗎?
我個人在考硕班,
我是很認真的。
我每本書都讀了二三十遍。
可是,
比起我們持重或祷告的力量。
你說知識就是力量,
我承認,
我們不反對知識就是力量。
可是,
你看人家,
更何況,
有人不止一天一小時的啊。
有人一天祷告兩三個小時的啊。
你看看我們那個一真法界祷告,
或者是我們同不同心祷告的第二項,
少當糾纏我們的邪靈惡魔,
及負面電磁波。
各位,
你這個年初到年尾,
你練兩萬一千九百遍。
各位,
你這一招而已,
恳求地藏王菩薩,
少當糾纏我們的先靈惡魔,
及負面電磁波。
各位,
假設你一年練劍兩萬一千九百遍,
你的劍法會非常的犀利。
就像曹山大師所說的,
封者皆上,
不封者,
一息投入,
你身上這把寶劍,
劍氣,
無怨佛劍。
你這把佛性的銳劍,
無怨佛劍。
如果你練了兩萬一千九百遍。
有的人懶得不得了。
唉,
就想用最簡單的方法。
各位,
分分寸寸,
都落在你的因果當中。
各位,
你想想看,
你單單恳求地藏王菩薩,
少當糾纏我的邪靈惡魔,
去負面電子波。
這個人的後面,
不只是兩萬一千九百遍,
甚至是兩百萬遍。
你知道他的劍法有多精純。
你請他來驅魔,
片刻中,
魔就拋光了啦。
他一句話的背後是兩百萬,
乃至兩千萬遍的功夫啊。
你幾遍?
你幾遍?
當然你魔去不走啊。
人家這一把寶劍,
練了二十萬遍。
兩百萬遍。
寶劍之鋒利。
寶劍出鞘。
魔鬼,
拋光光的啦。
你請他去幫你驅魔啊。
奇怪,
為什麼他驅魔五分鐘,
那麼有效。
為什麼驅魔五天還沒有效?
當然沒效啊。
你是怎麼練劍的?
玩表面功夫。
混紅塵。
都在腦皮之城,
晃來晃去晃來晃去。
你就不肯下苦工嘛。
那你下的苦工在哪邊?
也許你是紅塵的專家了。
旅遊觀光,
一流的,
我知道。
美食,
我知道。
哪邊玩,
我知道,
我都知道。
很清楚啊。
哪個飯店怎麼樣,
我都知道。
哪個電影怎麼,
我都知道。
哪個演唱會怎麼樣,
我都知道。
一講話很厲害。
這樣禱告,
打瞌睡了。
不要一直講修行的事,
我們講生活中的事,
你看是這樣子。
聊每20分鐘就要改成生活中的事了。
你怎麼那麼弱啊?
人家真的修为的高手啊。
滔滔不絕,
兩三個小時都在佛法當中啊。
你單單看上面的數字,
你說知識就是力量,
我們承認。
我承認你這個知識就是力量。
可是人家練了兩百萬遍,
你要怎麼跟他拼?
所以他變成驱魔大師。
像這個曹山本集,
那個鬼遠遠的看到曹山來啊。
不用等他禱告驱魔啊。
先流就對了啦。
你還要跟他照面啊,
不要看不到他。
不要說遠遠的,
他來了,
趕快混到他身上去。
因為他太弱了嘛。
咻!
就鑽進去了。
破壞他的健康,
破壞他的事業,
破壞他的判斷,
破壞他的家庭,
破壞他的健康,
破壞他的良性,
破壞他的事業,
破壞他的判斷。
你以為你賺了時間,
我跟你講你最浪費時間。
亡靈惡鬼的紅塵,
你竟然沒有任何的提防。
人家叫你多休息,
你就不太爽。
因此你藏在蘋果皮的表面。
人家都到蘋果的核心裡頭去了。
你看看,
我們一整法界,
最後念到我健康好運。
各位,
健康好運才四個字而已喔。
你念了一萬遍,
兩萬遍,
十萬遍。
我跟你講念到健康好運,
這馬上就健康。
念了沒十分鐘,
運氣就開了。
還用搞什麼鬼嗎?
不用啊!
我健康好運,
我健康好運,
我健康好運。
當然你禱告念佛的時候,
一定要很專心啊。
不要一面想健康好運,
一面想等一下去哪裡啊。
那當然就自己就沒有用門,
只要不專心就沒有力量啊。
各位,
你心中的佛是哪一種佛?
你想要靠做人際關係的佛嗎?
靠點點燈的佛嗎?
還是你要像我們禅宗的修行者的
這樣之的,
練你的劍。
為什麼無人劍?
不逢者欲襲投入?
當然啊!
大師還沒到,
他前面的佛光已經到了。
大師沒到,
他意念要到哪裡去?
佛光已經先行,
鬼先跑了。
誰要無聊啊,
跟大師碰面,
被他的無刃劍砍到?
誰那麼笨啊?
所以說,
這樣子才是一個修行者。
我們要做的就是這樣。
我們再回到剛剛的,
非心非佛。
這個時候就是要告訴大家,
非心非佛就是,
你不要整天只知道,
我是佛,
我是神,
我是佛。
你知道這個已經很不容易了,
整天都在那裡,
我是神,
我是佛。
你看我們三元合一的修煉的方法,
就是最獨到的。
也許你開悟的前半年,
你在做功課的時候,
第一步就先定位嘛。
我是神,
我是佛,
我是圓滿的,
我要跟我的雷光球連線,
對不對?
一開始,
你們現在哪一個人還要開始用這個起手式啊?
不用嘛,
難道你現在還要整天,
我是神,
我是佛,
我是圓滿的。
你還用講這個嗎?
這不是到非心非佛的嗎?
不要再提這個了。
你知道自己是這個神佛就可以了。
你如果還在這個層面而已,
你就如同啊,
一個沒有練球,
沒有練劍的人一樣啊,
你還在初級班,
還在初級班。
所以說,
第一次是如何?
非心非佛。
這時候我們來看,
非心非佛的標準解釋,
其實馬大使有解釋,
我們再看下一段。
除此二種人來,
如何指示?
也就是說,
如果來了一種人啊,
他對即心即佛沒興趣,
非心非佛也沒興趣,
就是對信仰沒興趣的人。
大師你要怎麼教他?
去神都這種人對不對?
他來找師父啊,
他只是想解決問題的。
解決我家的問題,
健康的問題,
這個身體的問題,
這個企業的問題,
只想解決這個嘛。
你跟他講心啊,
佛啊,
他沒興趣,
想非心非佛,
他更聽不懂啊,
那怎麼辦呢?
師父如果來了這麼一個人,
他也不相信自己是佛,
他更沒有,
他說他沒時間很忙啦,
他不想好好的修行。
那這兩種,
那怎麼辦?
你怎麼教這種人?
各位來看,
馬大師說,
像一道不是物。
你看你不要沉迷在物質界啦。
像一道不是物。
我們的家園不在物質界。
我們的核心本體,
我們的中央的中工,
我們的中工是建立在無量法界的零件當中。
各位,
你的家不在物質界。
物質界只是靈體的變化特質之一而已。
物質界只是你的中工的產品之一而已。
你要回到你的中央皇宮,
回到你的本命宮裡的去。
你的佛性的本宮,
在靈界的家園當中啊。
我們大家共同的臨界的本宮,
中央宮殿,
就在雲門山。
你要回到那邊去。
像一道不是物,
就開始跟他解釋了。
你是不是很喜歡銀子啊?
是不是很喜歡鹽保啊?
是不是很喜歡一大堆的什麼頭銜啊?
馬大師就開始跟他開導了。
這個東西都不長久了。
是不是啊?
所以各位,
對這種啊,
他對於本來是佛,
他也沒興趣。
對於這個非心非佛,
實修,
他又說他沒時間怎麼辦,
就告訴他無常觀了嘛。
像一道不是物嘛。
其實這也就是講無常嘛。
實際上我們在物質界的經營也並非完全沒有意義,
因為物質也是心所生的嘛。
心所生的不是都沒有意義,
只是你有什麼態度來經營你的物質界?
你要很清楚你的原神的本宮,
在乎靈界的家園。
你要回到天上用你的家,
回到你的原命的本宮去。
每個人基本上來自不同,
有的來自於天陵河,
有的來自於無邊雲海,
有的來自於民族先進,
很多不同的地方。
你要回去你的本命的本宮去。
物質的世界只是圆林千變萬化的一個像而已。
你不要困在這個地方嘛。
你看看嘛,
你的金子銀子能夠跟著你永遠嗎?
你兩腿一伸,
你的金子銀子就被寄成人拿走了,
不是嗎?
誰寄成你的那個?
那個就是以後你要找他一號。
你一生的努力,
你兩腿一伸一掛,
你的金山銀山就被那個寄成人直接拿走了嘛。
沒了嘛,
受益人是誰,
你就沒有了嘛。
我們不是一樣,
我們講,
金銀物質,
金子銀子,
名利,
房地產,
頭銜不是錯。
我們還是講這樣子的話。
你不能只有這些東西。
你一定要平衡,
生活和禪要平衡。
你參加了那麼多的紅塵的,
金子銀子有關的活動,
名文利養有關的活動,
頭銜有關的活動,
拜託有一點時間用來,
金銀你的本命,
回到你天上用你的家。
你不要回不去喔各位。
你不要,
因為你一直困在物質界,
困在頭銜裡頭,
一直醒不過來,
結果你又被勾回來了。
你千年萬年回不到,
你的本命工你都去啊。
各位這個很慘耶。
你常常回來啊,
萬一有一天,
你輪回成動物怎麼辦啊。
想著這動物真的很可怕,
你看那麼多的獅子每天要吃飽。
你看牠每天要吃多少的動物啊。
還有很多的蜥蜴就好啦,
不用說獅子。
蜥蜴要吃飽,
你看牠吃多少的昆蟲啊。
還有螳螂,
這些都不吃樹的,
他們都吃荤的耶。
你不要回來當可愛的蝴蝶,
正在快樂的飛的時候被這麻蟹咬住。
牠不讓你一下子死,
還咬著慢慢飛飛飛飛,
啊,
就痛得一塌糊塗。
各位,
蜂蜂蜂蜂蜘戒,
剪不斷離海亂。
你輪回到昆蟲界,
畜生到,
牠們是相咬相吞的人神。
多少的麻雀要生活,
到處找蟲子吃,
找蝴蝶吃,
找蚱蜂吃,
找螳螂吃,
螳螂又吃更小的東西,
都在相咬相吞。
各位,
你現在很喜歡跟人家
逗來逗去,
相咬相吞,
你很容易輪回到昆蟲,
那個畜生到。
你一定要愛好和平,
你不要整天跟人家相咬相吞,
逗來逗去的,
搞來搞去的。
各位,
你花了幾十年,
培養你的定向成立,
你就愛跟人家相咬相吞,
逗來逗去,
邀你一口,
邀你兩口,
你的因緣漸漸成熟啦,
咬啊吞,
想咬相吞,
嘿,
你就到昆蟲界去咬去吞吧。
你每一餐飯都在照夜,
你知道吧?
為了養活你的肚子,
你吃了多少的蝴蝶啊?
為了養活你的肚子,
你吃了多少梅花露啊?
而且是活生生的把人家咬死啊。
好,
你到水裡頭當魚,
你吃多少的小魚啊?
你不要,
千萬不要荒廢你的時光,
等你輪回到那個環境,
你就很難解脫了。
你香咬相吞,
每天為了吃飯,
你所累積的業障,
無法顧忌啊,
無法顧忌啊。
所以今生啊,
要聽馬大使的話,
不要再眷戀物質界的這些東西啊。
生活要不好,
沒錯,
可是不是只有這個而已。
各位,
學學人家嘛,
每天一個小時的定課,
三十分鐘也好,
你可以累積你練你那個無形的劍,
練得多厲害啊。
我們再往下看。
呼籲其中,
仍然是如何?
剛剛有人問啊,
馬大使如果有人啊,
極心極佛他沒興趣,
非心非佛他也沒興趣。
剛剛是那種人嘛,
那我就跟他,
你就跟他講物質界不長久,
跟他講我的本命功在哪裡。
接下來還有另外一種人來,
呼籲其中來人,
其中的人來,
其中就是指修行者啦。
他對極心極佛,
非心極非佛,
非常認真的在追求的。
那你要怎麼指導他?
大使我們如何指導這種人?
他是大修行者,
他有興趣。
那各位來看,
這句話我們天智輩要非常的清楚。
且教以體會大道。
你要如何指導天智輩的成長?
叫他體會大道。
什麼叫做體會大道?
就是要實證,
要實修。
實證實修才有體會嘛。
你整天吃喝完的,
怎麼會有體會大道的一天呢?
各位來看,
馬大使說得清清楚楚的。
呼籲其中的人來,
就是對解脫道,
對修行真的很認真的。
剛剛那種沒興趣的人就叫他,
物質界不長久嘛,
對不對?
後面你要教他要體會大道。
我們正宗的禅法,
都是在體會當中,
在實證當中,
原成佛道。
不是只有一個物而已,
你要進入到體會大道的層次。
實際上體就是身體力行。
會就是更深入的了解。
在實證、實修當中,
更深地認識你的佛法。
你要如何認識你的佛性,
你就去用它。
你用它之後,
你就會知道它的厲害。
所以我們天之辯要注意到,
開悟之後就是體會大道的開始。
如果你今天說你開悟,
可是你這個實證實修的層面還很懶散,
你還沒有到位啦。
你還留在即興即佛那個階段,
我就是神,我就是佛,
我是圓滿的。
是,你要唱歌嗎?
我是神,我是佛,我是圓滿的。
然後呢?
唱完,看電影,看電視,出去玩。
是不是就這樣子嗎?
各位,且交易體會大道。
所以說啊,大梅法常,
它就是屬於其中人,
它就是其中人。
它就躲到深山裡頭去啊。
然後就是進入我們最近幾週講的,
摧殘枯木,以寒林。
幾度逢春不變心,裡頭很苦啊。
所有的隱頓的修行者,
都會面對同樣的問題。
很多隱頓的修行者,
它混不下去。
很多隱頓到一半就丟了。
啊,太苦了。
你還找個水源都很苦啊。
尤其到冬天到雨季的時候,
很冷,冷到胃都痛啊。
大噴嚏流鼻水,好想喝一碗熱湯啊。
可是深山那麼潮濕,
所有的草木樹葉都濕大大的,
又沒有打火機。
你縱然現在有打火機,
都是撕掉的草木,
也點不早啊。
何況沒有打火機。
所以人家在裡頭,
真的是體會大道。
用千千萬萬的辛苦,
來磨練他的佛性。
他們在裡頭學習,
怎麼勝過這個環境。
他們在打坐中的時候,
很冷,在打坐中,
他們就盡量不去想冷這個字。
或只有一句佛號,
代替冷這個字。
好冷啊,好冷啊,好餓啊。
好餓都變成地藏往不上。
好冷啊,地藏往不上。
好冷啊,地藏往不上。
好餓啊,地藏往不上。
你只要壓得住,
你壓得住你心中,
層層叠叠的不滿和不安。
各位,你們正遇到困苦嗎?
是身體的不舒服,
打擊了你的志氣,
還是環境的不順利,
打擊你的志氣。
請注意到,
這些傷心也是一種念頭要記住。
請用你的正念。
地藏往不上,地藏往不上。
一想到傷心,好可憐啊,
一直閉關啊,好久了。
地藏往不上,地藏。
可是這個閉關很久,
地藏往不上,地藏往不上。
不過這句子太久了,
地藏往不上。
我跟你講,你壓下去你就贏了。
我跟你講,你今天壓下去你就是大霉,
你壓不下去就是倒大霉。
你壓下去就是大霉,
你壓不下去我跟你講,你倒大霉了,
你被打敗了。
所謂的修煉就是這樣子。
當時有的人後來,
你為什麼倒大霉?
休不下去了,就就就就就,
哎呀,想到你看我剛剛去那個客棧,
喝茶不是很好嗎?
跟大家聊聊天啊,
上盆火來啊,好舒服哦。
你就壓不住這個念頭嘛,對不對?
很多人也會,很多人會還俗啊,
壓不住啊,壓不住了。
所以說我們就是用很多生活中的事情,
我們要去克服它。
包含我們生活中的各種誘惑,
別人在那裡搖起吶喊,
來啦,來聚餐啊,來啦,來聚會啦,
來啦,出去玩啊,
來啦,我們去約會啦,來啦,來啦。
你要跟他講,我們來跟禱告約會啊。
其實我們修行者的聚會也是很快樂啊。
我們一樣吃飯,一樣旅遊嘛,
一樣聊天,一樣睡覺嘛。
所以說我們要了解,
天之背正確的方向,一個開悟者正確的方向。
你了解自己是佛,那只是開門式而已,
入門式而已。
接下來你要花很多的時間去體會大道。
最好的辦法就是我們三元合一,你要去實證它。
你不要太懶,不要太懶。
你要如果有千千萬萬的體會,
我跟你講你練到無刃劍。
封者皆上,不逢者欲襲投入,
不逢者欲襲投入。
你要練到這個程度。
你不要整天只有寶劍在手。
我身上,我終於開悟了。
我身上有一把乙天劍,劍中之王。
好棒啊!
我一把乙天劍。
封人就說我有一把乙天劍。
就他乙天劍從來沒有出窍,你知道吧?
都沒有出窍啊。
你知道你有乙天劍之後,你要讓他出窍。
每天練劍,文基其武。
你的劍法會非常的可怕。
所以說我們談到,
到深山去找大梅有什麼用?
大梅法眼一看,
你根本是混红成的人。
佛性在你身上也沒有用啊。
你根本沒有拿來用。
不積德,不行善,也懶得修行。
至少你肯積德行善。
大梅看得還比較開心一點,
至少你肯積德行善。
如果你連積德行善都懶得要命。
你就想看幾本書。
很簡單的,到處應酬應酬,
你就要得到天上的加持嗎?
我跟你講不可能的。
不可能的。
好,我們再往上看。
好,再往下。
好,問者不清。
我們時間已經不夠了,
我們來稍微點一下這個就好了。
問者不清。
很多人很喜歡做文字的遊戲。
這是我們開悟正道的一個大忌。
問者不清。
很多人在文字上面一直做遊戲。
一直在做遊戲。
邀文節制。
我們這個題目是這樣子。
各位要非常了解。
當你在四明山苦練你的波爾瑞劍的時候。
有的人還在那邊刷嘴皮子。
在那邊咬文解制。
辯論這個哲理,辯論那個哲理。
你躲在禪坊裡頭練劍。
你的法力已經無邊了。
那個人,也那個人的法力無邊。
那叫嘴皮子無邊。
很多人善變。
整天在那邊講東講西。
所以說他的功力沒有進步。
所以我們一個修行者應該花很多的時間
來磨練你自己的這把寶劍。
你看底下。
一日夾山與定山同行語化刺。
夾山和定山是兩個禪師。
定山禪師說,
生死中無佛,即無生死。
好,往下。
夾山禪師曰,
生死中有佛,即不迷生死。
大家看他們就不曉得他們在講什麼了。
再往下。
兩人互不相啃。
就是,
都覺得這講得對。
於是,
一同上山。
找大梅禪師來了。
參見法常禪師。
再往下。
夾山禪師便問,
未審兩人見出哪個教親。
就是哪個更貼近正宗佛法。
哪個較親。
再往下。
法常禪師說,
一親一輸。
法常人也沒講嘛。
一個比較親,
一個比較不親。
那就講日本沒講嘛。
一個比較貼近佛法,
一個比較不貼近佛法。
好,
再往下看。
夾山禪師,
再問他,
那到底是哪個親?
哪個對,
你還一直在追問。
大梅法常就說,
你回去,
明天再來。
叫他回家。
你先冷靜一下。
你先不要再辯論這個,
不要再辯論這個,
什麼,
生死中有佛,
即不迷生死。
生死中無佛,
即無生死。
兩個人辯論這個,
有佛,無佛,
生死,
迷,
變來變去。
你先回去,
明天再來。
各位要了解。
要你回去,
大家要了解大梅法常,
晚上要跟你的園林對話。
跟你肉體講話,
你可能聽不懂。
我們有的時候只好趁你睡眠當中的時候,
為你的肉體的肢件被老細胞擋住。
有時候我們也不方便馬上跟你講。
只好進入你的夢中,
我們直接進你的阿賴耶士,
進你的莫那士裡頭。
我們企圖從莫那士裡頭來開導你。
大沒用的是這個技術。
你回去,
明天再來。
為什麼給他一個晚上?
你們這兩個傢伙,
在那邊,
在文字上邊來邊去,
回去,
回去,
講不通啊,
講不通啊,
回去。
然後,
大沒法常,
要利用晚上,
用神通,
進他的莫那士裡頭。
跟這兩個禪師溝通啊。
你們這兩個叫做禪師啊。
那麼多的,
黎明百姓跟著你們,
你們是這種水準。
我多講幾句,
可能你們兩個要生氣。
好,
先回去了。
我只好晚上進你的地區,
跟你的園林溝通嘛。
對不對?
也許跟你溝通以後,
你明天早上醒來就會想通了,
不就好了嗎?
我們現在也經常用這個技術,
跟大家的地區意識直接對話。
因為,
自古以來就有經驗,
跟你們的耳朵直接對話,
你會生氣。
只好跟你的地區意識對話。
所以大家的睡眠就非常的重要。
各位要了解,
你一定晚上要好好睡覺。
你現在能睡覺的時候,
晚上請你一定要好好地睡覺。
尤其睡前的時候,
你千萬不要胡思亂想到睡著。
你這樣子,
我們高級林很難進入你的莫娜寺去開導你。
你不要是昏頭昏腦,
胡思亂想的情況之下睡著的。
不要這樣子。
這樣子高級林很難進你的莫娜寺裡頭去。
你要求進步。
你想得到最高層天準確的天際啟示。
你最好是晚上好好的睡覺。
以前我們就呼籲大家了,對不對?
一根床接觸就是與三昧有約,對不對?
心中不要胡思亂想。
各位,你們睡覺的時間是最高層天,
就你的好地方。
當然也許你們是一個很謙卑的人,
用不著睡覺,
我們直接跟你耳朵講話,
你就能夠接受,
這是最好的。
可是有時候真的很難啊。
就回去,明天再來。
各位來看,
明天來發生什麼事啊。
第二天,加三禪師,又問。
他還在問,跟你講都沒有用啊。
各位,沒有用啊。
沒有用啊。
法上禪師只好回答他啦。
親者不會,問者不親啊。
落地八說的就是,
你就是离佛法很遠,
直接跟他講。
不是說不能問問題,各位不是。
是因為他們那兩個禪師啊,
都捲入了那個文字的那個名相辯論。
這個地方很複雜啊。
我們看下個禮拜到水戰區的時候,
我們再來解一解,
這個夾山和定山兩個禪師之間的辯論。
好,我們今天講到這裡。
