---
title: 20190616全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-06-16
channel: SynologyDrive-music
---

我們也花了一點時間在談。我們今天再更詳細的談。這個黃伯的公案八。
好,威英王以前。這個我過去就跟大家談過。
威英王是我們在佛法當中定義的宇宙萬古、礦古以來、無量節以來的第一尊佛,就叫做威英王。
那麼這是第一尊佛。當然在基督教的看法,第一是耶和華。
那麼各宗教的看法不太一樣。不過我們來看這個大概只是名稱的差異而已。
威英王以前。過去我也跟大家提過,在無量萬古萬古萬古萬古萬古萬古之前的萬古。
那是一個善惡兩元對立的一個混沌的時代。
所以呢,到了威英王。這個是已經不知道無法計算的時光。
所有的眾生在威英王之前已經體會了義惡、陽善。
所以乾坤、朗。他們已經把所有的惡叫義惡嘛。陽善。
他們已經在無量、無量、無量不可計算的時光當中。
把所有宇宙人生當中不善的東西全部都擺平了。
全部都是到最好的狀態。
包含身心靈的狀況。
各星球的狀況。
包含宇宙人生所有事情的狀況。
一切一切所有的家庭的、人生的、公司的、科技的、物理的、化學的、歷史的、人性的、感情的、各方面的不善、不好。
全部被慎過了。
慎之又慎。
也就是達到完美的、圓滿的存在。
這個就叫做威英王。
而我們各位要了解,威英王不是只有一個。
而是眾生都已經達到威英王。
都已經達到威英王。
所以我們從威英王做一個分水嶺。
當然,到威英王,也就是我們這個時代都已經是經過了無量時光,不可計算。
的,這樣子的義惡、揚善的人生歷程。
但是啊,就有原始家族。
原始家庭就是光明天使。
他們有幾兄弟,還有明師尊王。
八方鬼首。
聖龍大帝。
他們這些原始家族的,都很古老的圓林。
他們就認為威英王之前是一個很古老的。
威英王之前,雖然我們經過了無量時光的一而揚善的一個過程。
他們認為,應該如果再重新經過那無量的時光,可能可以達到更高級的威英王。
他們有這種想法。
有這種想法。
有這種想法的,我們目前把它稱為就叫做魔戒。
那麼,魔我們也不見得代表它就是壞。
也許它就是一種想法。
他不相信自己圓滿的本性。
他不相信。
他要再重新run一次。
可是,高級靈啊,像這個耶和華啦。
宇宙之父啦。
山通仙子啦。
就勸這個光明天使啊。
你們不要再玩這個遊戲啦。
無量時光,我們已經達到完美的乙惡陽善乾坤朗嘛。
已經達到了眾生圓滿威英佛。
你要相信耶和華。
相信宇宙之父。
相信你的父母親。
相信你父母親,絕對不會騙你。
相信你的父母親,絕對把眾生都創造得很圓滿。
你要相信我們。
其實這個就是一直到這個時代的問題。
前兩週演講的時候我也跟大家提到。
北神秀、南慧能一直到這個黃駁大師這個時代已經經過了兩百年。
一兩百年。
還有門生在問啊。
為什麼神秀他是三千弟子中的五百人。
是六分之一層的進手作。
他又是首作五百人。
到上作。
上作的第一名才能夠當首作。
你看這個神秀有多厲害。
他是三十二部大典的權威。
所以神秀大師啊。
當時在大唐啊。
連五折天都非常的讚叹這個人。
我也跟大家講過。
他也是微微堂堂。
身高不會說黃駁大師。
而且他皮膚很潔白。
唉。
長得相貌非常的好。
大家知道他就是地藏王菩薩本尊嘛。
他當然厲害啊。
當然厲害啊。
地藏王菩薩他要動有違法。
你也玩不過地藏王菩薩。
雖然我們在佛法的領域。
在禪宗的領域。
我們認為大家不要只動有違法。
還要動到佛性。
可是縱然像地藏王菩薩。
這樣子圓滿的大书心者。
他動起有違法。
各位來看。
名正江湖啊。
神秀大師。
他實在沒有大色大物。
專門用他的有違法。
有違法就是通達他的大腦。
他的腦細胞。
腦神經。
他非常的傑出啊。
這就是地藏王菩薩的厲害啊。
我們現在很多紅城中人啊。
當然有的因為基因的遺傳。
有的時候是從小這個營養就很好。
而且家庭的那個照料啊。
也很好。
所以我們現在地球上面
還是每個國家。
每個時代都有一些像神秀這種天才產生啊。
他的基因很好。
而且他的這個這個營養也很。
這個家庭照顧的都很好。
再加上他前世還有些修為的經驗。
我們現在啊。
每個朝代每個時代一直到現在。
公元2019年。
每個國家。
每個社會。
都有這種天才等級的人出現啊。
都有。
所以就是很多人還是非常的信奉有違法。
還是有人信奉有違法。
因為他們可以把很多的事情處理的。
齁!看起來非常的厲害。
非常的厲害的感覺啦。
所以說呢。
有違法還是有人非常的相信。
各位看就像神秀這種到頂尖的。
像很多頂尖的黨政商的高層。
他們也是智慧很高的。
古代很多的大軍師大政治家。
看起來都很厲害。
所以讓人哇!
望之彌高、鑽之彌尖、
站之在前、呼焉在後。
覺得這個有違法還是非常的厲害。
所以看起來就是很深奧。
值得學習。
這就是威英王佛之前的這個現象啊。
可是,各位都知道。
過去就是現在,就是未來。
威英王佛之前不會因為它是過去了,
它就不存在。
各位了解,過去的事情都還存在影響著現在啊。
這就是我們的英國法則嘛。
你過去不管做任何一件事情,
你不可能船過而水無痕。
都會留下痕跡。
這就是我們講的英國法則。
所以威英王佛之前,
一而揚善的那個時代,
的紛紛擾擾,
還是困惑著有一些靈。
他想要再自己重新來一遍。
而看起來,
有一些人似乎仰臟著他的腦細胞的天才的腦細胞。
創造了很多奉公偉業。
不過,
我們經過幾千年人類的歷史。
禮拜五的時候,
我們在演講的時候又特別提到,
像拿到最高地位的總統、
行政院長,
還有台灣的首富郭台銘。
他們對信仰都非常尊敬。
你看總統蔡英文到各縣市,
必然去拜訪,
去參拜各大縣市頂尖的這些信仰機構。
不敢怠慢。
賴清德也是啊,
行政院長也是這樣,
不敢怠慢。
乃至於首富郭台銘,
高科技、
專家。
你看他的九人小組要接班之前,
先祭拜天地鬼神。
所以我們今天啊,
談威英王國之前,
還是要再次的用我們很多的身邊的實證的經歷告訴大家。
有違法不是不好,
可是當你拿到黨政商的頂尖的地位的時候,
你發現有違法還是不夠啊,
對不對?
還是不夠啊。
你還是要尊敬信仰啊,
還是要啊。
幸好我們的身邊有很多的見證人,
如同雲彩包圍著我們。
所以說我們從這些例子當中,
我們可以發現,
我們不反對有違法,
可是你絕對不能忘記你的信仰。
因為我們信仰動用的就是有違法以外的,
我們佛性的超能力的力量。
你絕對不能荒废這一塊。
如果你有違法,
再加上你相信你圓滿的佛性,
那就是蔡總統,
賴院長,
郭台銘正在做的事。
他們有很多的有違法,
可是他們絕對不敢荒废他們對信仰的尊敬。
絕對不敢。
到總統的都不敢。
更何況我要提醒我們所有天之輩的家人,
你怎麼可以怠慢你的信仰?
怎麼可以怠慢?
所以說我們,
當然我們提到這邊又再一次的提到,
這些人的信仰只是參拜這個還不夠。
我們都知道,
我們最好都要認真的實修,
才能夠把佛性的力量發揮到最圓滿的程度。
好,我們再往下看。
《恩怡王》以前,
黃柏行腳石到南泉。
這個黃柏大師啊,
他的師父百丈淮海歸天之前,
就把他趕走了。
就把他趕走了。
黃柏是一個修行的大師。
黃柏啊,
這個歸天之前的36年,
將近40年,
百丈就已經先走了。
所以黃柏啊,
他這個,
在他的人生啊,
很多的苦啊,
在他的身上。
他總是不能享受天輪之樂。
他總是不能夠享受師父和團體溫暖的照顧。
黃柏總是要行腳。
縱然,
他已經在大雄山下大策大悟。
百丈還是叫他走吧。
所以這個黃柏啊,
他的心中啊,
經歷了一段又一段的生離死別。
各位都知道,
黃柏他在這個百丈座下大策大悟。
還打了百丈一個耳光。

因為百丈在考驗他。
你要防守大雄山。
有任何人攻擊你的防守陣線,
你要立刻反擊。
所以就在訓練他的敏感度。
各位來看,
當時就已經把重要的天機佈局就交給了黃柏大師。
他知道自己在做什麼。
百丈也知道他要考驗他什麼。
你在守弥天大河的江邊。
任何人攻擊你的防守陣線,
你都必須要全力的反擊。
所以他一個虎巴掌就打過去了。
這個考驗及格。
這表示黃柏他的開悟已經到達通天的程度。
當然到了這個程度以後啊。
百丈就這樣。
你走了。
嘿嘿。
修為的越好的人走越遠。
黃柏又得再一次辭別這個百丈。
那麼他首先到齐安。
後來又到南泉。
好,我們來看看他到南泉這裡了。
他都記得南泉這個人嘛。
南泉發目填骨。
因為他被一個大善居士在莊園裡頭戲弄過。
後來南泉下定截心。
他就回想以前他的師父媽祖道義啊。
就很有骨氣。
他絕對不接受當時寺院的一些要求。
馬祖道義他自己創辦了殘院。
所以他的底下幾個大弟子都一樣。
很有骨氣的。
無論環境如何的艱困。
無論局勢多麼的險惡。
無論人力物力財力多麼的困乏。
媽祖總是叫化他的弟子們。
沒有什麼好灰心的。
天下我們自己打。
所以南泉也有這個情懷。
後來他決定一人一把裁刀。
一人一個鋤頭發目填骨。
他三個人大皮呢。
結果南泉普苑也在山上創建了一個偉大的道場。
這就是南泉。
好。一日災食。
就是吃飯的時候嘛。
這個黃泊竟然捧坡向南泉位置上就坐下去了。
這個我們都講過嘛。
這個黃泊啊。
這個很囂張啊。
他在吃災飯總是有一個方丈的位置嘛。
黃泊自己就坐下去了。
各位來看看。
你就自己就坐下去了。
這個說起來是很冒犯的事情啊。
好。
我們再往下看。
南泉也下來吃飯啊。
一看。
我的方丈位置被人坐了。
唉。
目前啊。
大概聽見之後會做這種事的。
大概就是海雲啊。
海雲做這個事也沒人覺得奇怪。
南泉下來見。
便問長老什麼年終行道。
就說啊。
這個南泉。
南泉是什麼人物啊。
他是媽祖坐下的四大高徒啊。
一看就知道南泉。
一看就知道這個黃泊。
哦。
這個是一個人物。
而且來這邊的時候已經是一個正道的高人啊。
所以坐他的位置。
戳戳有餘。
各位要了解啊。
戳戳有餘啊。
可是正道有90度到120度都叫做正道。
還是有很多琢磨雕塑的空間。
哦。
所以南泉一看。
哦。
這個正道。
坐我的位置也沒錯啊。
所以各位來看。
螢幕上就看到啊。
便問長老什麼年終行道。
是不是很客氣啊。
就問他。
哎呀。
這個黃泊長老啊。
你什麼時候開始修為的啊。
黃泊說。
我威英王佛就開始了。
之前我就開始了。
好。
我們再往下看。
南泉就說。
那你還是王老師的徒孫啊。
哦。
這個黃泊大師。
知道南泉。
這是高手中的高手。
他就下去了。
各位。
莫以為。
你說你在威英王佛之前就修煉。
你已經修煉了百千萬千。
你就很厲害啊。
各位。
修煉的久不見的代表厲害啊。
各位。
我們。

各位。
我們在修煉團裡就看到。
很多修煉了很久的人啊。
根性脾氣毛病啊。
沒有什麼改變啊。
不要說我修煉了很久啊。
哇。
而且你還有這種時光的看法的話。
你還在過去現在未來的時光。
你還卡在時光圍牆。
怎麼修煉很久。
各位。
沒有什麼久的問題。
大修煉者早就跨越時光的門檻。
我們看事情是不受時光的限制的。
你還在跟我講。
跟我。
跟我。
麥弄。
麥弄。
你修煉很久了。
你還是王老師的徒孫啊。
講這個。
就知道。
南全不是神優的燈。
回答得很得體。
他就。
下去了。
把這位還給他。
好。
我們想看。
有一天啊。
這個黃珀現在已經乖乖的在南全這邊接受再次的琢磨嘛。
在南全這個蒲請摘菜赤。
蒲請摘菜。
各位來看這四個字。
就是他要供養。
他要去拔菜來供養大家。
這叫蒲請。
是供養的意思。
所以黃珀大師啊。
他有一天。
就跟南全普願報告。
報告師父。
我要到田裡頭去拔菜。
來供養大家。
看起來很善意。
很善意。
他要下田去。
好。
往下。
南全就問他。
你要到哪裡去。
黃珀回答。
我要去摘菜。
這是去拔菜。
南全就問他。
你用什麼摘?
施竖起刀來。
這就是他的神刀啊。
施竖起刀來。
把刀就拿出來了。
一把兩尺長的柴刀。
這是黃珀西韻的爵士神刀。
兩尺神刀。
拿起來了。
竖起來。
噢。
問他用什麼拔菜。
他把刀拿出來。
看起來就是要用這把刀去割菜嘛。
好。
再往下看。
南全啊。
又開始要糾正他了。
只解作兵。
不解作足。
施以刀點三下。
前約大家择菜去。
這段是什麼意思啊。
南全普願啊。
看他。
他把你黃珀的礦式神刀拿出來啦。
噢。
竖起來。
我問你用什麼拔菜。
你說用你的神刀拔菜。
噢。
好。
南全就藉機考驗他。
那你還不夠。
只解作兵。
不解作主。
各位要了解。
有客人來訪叫做兵嘛。
對不對。
最好是兵主盡歡。
打成一片。
對不對。
當主人的也要迎接兵客嘛。
那兵客當然不能宣兵奪主嘛。
對不對。
總是最好是兵主盡歡。
打成一片是最好。
你只懂作兵。
不解作主。
也就是說你還不了解主人。
你不了解主人啊。
你只懂做你的客人。
你這個還不是好的客人。
客人啊。
到人家家去拜訪啊。
你要很了解這個主人家。
他的狀況啊。
要很了解主人家。
這意思就是什麼呢?
各位。
他的意思就是說啊。
你只會用有違法啦。
你還不懂得做主。
也就是說。
你去拿你的神刀割菜。
你不要以為你的神刀有多厲害。
就可以在我這個地方拿出來秀給我看。
你這還是有違法。
你應當啊。
回到你的主體。
主體就是佛性。
各位來看。
我們現在這個地方啊。
就是禅宗一直在提醒我們一件事情。
就是我們一再演講一再講的。
我們不反對有違法。
一點都不反對。
我們不反對專業。
不反對知識。
不反對學問。
我們一點都不反對。
可是我們說你應該要達到兵主禁歡。
你要用你的有違法。
用你的專業才智。
這是對的。
可是你一定要跟你的佛性要連線。
你不能不解做主啊。
你不能夠不知道要當回到主體裡頭來啊。
不可以。
這個男權啊。
他也不講大道理。
直接說你只會當客人啊。
你也不會當主人啊。
你也不了解主人啊。
這個黃鋪大師是什麼人物啊。
他才懶得回答他了。
把他的神刀
砍了三下。
砍!
砍!
砍了三下。
你用你的大羅勤歇掌
賞了你師父擺上的耳光。
怎麼樣?你在這裡用你的神套。
要砍我三刀嗎?
砍!
砍!
砍!
你看男權不一樣。
啊!你趕快去出去!趕快出去!
來著者再去。
是這個意思嗎?
各位!
只有高手才了解高手啊。
刀點三下是什麼意思?
各位你到網路上去找,
你絕對找不到答案。
在歷史上沒有人有辦法解這三個。
點三下。
有人就這麼回答啦。
我看網路上有人這麼回答。
點三下的意思就是,
了解!
了解!
了解了!
嘿嘿嘿嘿嘿。
黃鋪大師啊,就說,
師父我告訴你,
點頭嘛!
了解!
了解!
我了解了。
我不能只做兵,也要做主,要兵主敬歡。
對不對?
哪里是這種解釋?
你去問黃鋪,你去問南權不願,
他一定說,
這個解釋不如不要解釋。
各位,
刀點三下是什麼?
他已經突破三界。
六到三界,
把通通劈開了。
點三下也代表他突破了三世。
過去現在未來。
他全部都突破了。
不管是三界,
不管是三世,
他全部來去自在行云。
哦,這個厲害。
他也用刀點三下,
代表最高層天的天际布局。
大三角正邪。
只有高人,
才懂高人在做什麼事情。
他的這個絕世神刀,
非常的厲害。
這叫做,
玄陵一氣真空斬。
他這個真空斬,
可以破魔戒的屠龍堡刀的。
所以他這個絕世神刀,
非常的厲害。
而當時,
他在大三角陣型當中的撤退路線。
他就是要保護眾生,
能夠順利的從明天之週,
撤到朝山本級的萬里雪梅花不雕的大陣。
當然,
能夠守住撤退路線的人,
一定要非常的厲害。
所以說呢,
當時他的神刀啊,
各位要了解。
這個故事是會發生在大唐。
可是在正道者的世界裡頭,
沒有唐朝的限制啊。
他不是前面就講了嗎?
威英王佛之前,
各位正道的人經常出入,
威英王之前,
和無量時光的未來之後。
你如果沒有跨時光的側悟,
你根本不懂他們在做什麼。
他們在電光火石之間,
就揭露了很多的事情。
首先我們來看,
我們如何劈開三界。
三界是什麼?
三界我們請天和上一個補充的資料。
好,
三界啊,
這個對於我們很多天智輩都是佛學高手。
你們一看就知道。
各位來看,
這三界啊,
玉界、色界、無色界啊。
這三界,
他都已經突破了。
絕世神道。
兩齒神道。
各位,
突破了哪三界?
玉界。
各位來看,
這是我們修行者,
你要突破的啦。
各位來看,
玉界就是我們的慾望的世界。
我們現在很多的天智輩的修行,
各位,
你們還很多人卡在玉界。
你還卡在玉界。
第一個,
情欲。
情緒啊,
無法控制。
你這個情緒就是無法控制。
老是起伏不定。
要不然就是用情。
有時候都太氾濫,
就太多情。
要不然就是太無情。
這個情啊,
你總得拿捏得恰到好處。
你的情緒或你的感情都要恰到好處。
你總不能為了你個人的情緒,
為了你個人的感情,
你來障礙宇宙定律。
不可以嘛。
所以各位,
你在運作你的感情。
在亂你的情緒的時候,
你要知道有更高層的宇宙定律。
因果法則,
在宇宙中應循。
你不要放肆地玩你的感情。
不要放肆地鬧你的情緒。
各位,
你會傷到你自己。
所以說,
黃柏他一刀斬下去,
他斬了他的情緒。
各位知道,
他的感情是用得最好的恰到好處。
他這一生都在跟感情打斬。
在黃柏之前的兩百年前,
黃柏在河邊的時候,
就來了一個老頭子跟他戒肚子。
實在很傷腦筋。
他還傻傻了,
就戒女人,
怎麼戒太多了就戒了。
戒了以後就生小孩了嘛。
生了小孩以後,
就被父兄趕出去。
這個女人,
年紀輕輕不到二十歲,
生了一個小孩不知道死,
就把她趕出去了。
各位來看,
他在河邊嫁給了一個七八十歲的老頭。
才跟他結婚每兩天,
他就死了。
奇怪!
死了他就回家醫親,
家人很不高興就把她趕出去。
先承受了夫妻的生離死別,
再被娘家趕出來。
痛上加痛,
結果到市井裡頭,
捧著肚子當乞丐婆。
後來,
十個月以後,
孩子生下來,
才很小的時候,
市主道姓就把她接入了禪室裡頭去。
她的骨肉也不見了啦。
所以黃薄很厲害啊。
她專門在忍受感情的滄傷變化。
先失去了老公,
再失去了父母,
再失去了孩子,
她依然能夠穩定地存活下去。
這就是黃薄的修煉。
再接下來,

兩百年後,
她親眼看到她敬愛的母親,
為了她跌入河谷裡頭去。
她再一次承受了親情。
後來,
在百丈的門下,
一日為師,
終生為父。
她沒了父母的孩子,
師父就是她的父母啊。
在百丈的門下,
修煉成了,
立刻叫她走人。
又一次的生離死別,
讓黃薄的內心的感情的條理,
已經到達最穩定的狀態。
因此她的爵士神刀非常的準確。
不能有情緒,
也要控制自己的悲情和愛情。
也就是說,
情這個字,
你能夠斬斷,
那不容易啊。
再接下來,
我們在浴界裡頭還有一個就是色慾。
色慾就是著象。
著象的不得了啊。
回顧我之前幾年印心授記,
我自己也覺得我都不好意思看那個照片,
我還穿短褲,
穿背心放人家印心授記的。
回想起來我也真的是太誇張了一點。
我當時就認為說,
這個不著象。
但是這個照片回顧起來,
也真的,
在地球人來看,
甚至我自己看,
都南登大雅之堂。
怎麼穿著短褲,
和穿著漢衫,
就在那邊印心授記啊。
各位,
色慾這個東西是這樣子的。
色不是講好色,
我們這邊講的色慾,
是對象,
對象的一種看不開,
很著象,
非常著象。
很多事情也都看表象,
這叫做色慾。
追求唯美,
是不是就是我們人類的一個特質啊。
人類的一個特質。
可是黃柏也克服了這個色慾。
破象,
他達到完美的破象。
無人象,
我象,
眾生象,
受者象。
好,
還有一個食慾。
我們在慾界裡頭還有一個大問題,
就是我們管不住自己的嘴巴。
很喜歡美食。
這個,
吃這個東西啊,
你真的得好好地控制。
尤其現在很多的食品,
對身體未必好啊。
尤其大家不要隨便地亂吃藥,
不要亂吃藥。
吃的藥,
一定要安全可靠。
有這個認證的才行。
有認證的,
這個才行。
我們這個吃的這個東西啊,
魔戒是很專長的。
所以耶穌當時在禱告的時候,
就跟大家講,
你飯前還是要禱告一下。
各位,
你們可知道,
魔戒在很多的食品裡頭都動了手腳啊。
都動了手腳。
不只是在行的世界動手腳,
不只是在色的世界動手腳,
更在吃的領域動手腳。

這個世界根本就是魔的世界。
第一個人吃的時候沒事,
第二個人吃的時候,
他就嚇了下去,
就給你吃下去。
就透過你的嘴巴把它吃下去。
所以說,
我們在吃東西的時候,
務必要非常的省慎。
至少就是我們不要太貪吃。
好,
最後一個就是淫欲。
淫欲這就是我們
百分之五十的大地眾生,
都困在最後這個字。
很多人可以控制食欲,
可以控制色欲,
可以控制情欲,
很難控制淫欲啊。
這就是量性關係。
我們很多人的時間都劃在這個上面。
都劃在這個上面。
所以這個地方啊,
各位要了解。
最高成天造男又造女,
就是要兩性有正常的關係的。
所以說,
我們兩性本來就是應該有正常的關係。
可是你卻不能夠過分,
不能過分。
你過分就叫做淫欲了。
你不能過分。
當然,
你完全的排斥,
也不符合宇宙定律。
如果你完全的排斥,
那麼最高成天又何必造男又造女呢?
所以說,
我們要把兩性要看對,
要看對。
當然我們雲門愛情五部曲,
就講得非常的清楚了。
各位可以多多的看雲門愛情五部曲。
只要我們的兩性是走在雲門愛情五部曲,
就不會妨礙我們的正道。
而且淫欲特別容易帶來排他佔有。
淫欲很容易帶來排他佔有。
而且這個很難修。
可是你有排他佔有,
你就修不到大悲無私。
你一定要能夠突破淫欲所產生的排他佔有。
你一定要突破,
你突破不了。
各位,
你心中還有排他佔有,
你大悲無私修不出來。
你大悲無私修不出來,
你就不可能到廣大無邊際的,
這樣子的修為,
你到不了。
也就是說,
你離正道就會遙遙無期。
所以當然佛門過去很高明啊。
因為這個淫欲啊,
很容易帶來排他佔有,
很爭鋒刺處。
所以古代的禪師啊,
就乾脆說,
那你們就,
今生就先不要碰兩性啊。
也不要結婚了啦。
因為你們一碰啊,
就開始排他佔有。
哎呀,
排他佔有自私自利。
這樣子怎麼正道?
不可能正道了嘛。
所以乾脆跟你們講,
不要碰,
不要碰。
這個古代他們這麼做,
雖然不是最好的方法,
可是也是苦口婆心的提醒啊。
現在我們這個正確的修行者,
一定要在兩性的世界,
一定要突破派他佔有的
這樣子的一個關卡。
好,
假定你現在更深等咯。
各位來看,
到社界就比較高明了。
從欲界上來就是社界,
社界比較高明。
各位,
情欲、食欲、淫欲都沒有這個厲害啊。
所以到社界的,
各位,
你如果修煉到社界啊,
就已經可以幾乎是神仙等級了啦。
什麼是社界?
各位,
社界就是只剩下,
都是法力所化身出來的諸世界。
那全部都是神通變化來的世界,
這個叫社界。
全部都是神通變化的世界。
所以你可以看到,
林霄寶殿,
偉大壯闊。
看到諸仙境的美好,
這就是社界。
這個東西都是用法力創造出來的。

你可以用法力創造出來,
這就不得了。
而且你到社界的時候,
各位,
你要突破淫欲,
你才到得了社界喔。
你才能夠到神仙那個程度。
你能夠突破食欲、
突破情欲,
你才能夠到社界。
可是到社界還不夠。
你還是要神通變化這些
停留意語給你嗎?
你沒這個東西會死嗎?
很多修行者喜歡看
臨界的聲光影像,
你就卡在社界。
你就卡在社界。
社界要放下。
那些神仙就是卡在社界。
你都已經神仙了,
你幹嘛一定要創造出這些?
又是白雲啊,
又是創造河啊。
你為什麼一定要有這個東西?
這個東西可以不要的。
但是我們為了度眾,
我們也可以用它。
各位,
這就是百花總理過,
片野不沾身。
方便法門而已。
可是如果你非得這麼做不可,
你修煉到這個程度,
就只能當神仙,
突破不了社界。
你的國家一定要有很美好,
壯大,
偉大的景觀嗎?
沒有這個會怎樣?
如果你這個也突破,
你就到無社界了。
各位,你更厲害了喔。
你所有的欲望被你控制住了,
啥!抓住了。
我的絕世神刀一砍,
四大欲望,
都沒了。
色域也沒了。
厲害!到達無社界。
這種人是怎麼樣能夠到無社界?
這個一定是打坐和念佛的高手,
才能到無社界。
這個人打坐或念佛,
他已經到,
控制住自己的欲望。
這個是打坐和念佛的絕頂高手啊。
各位,才能夠到無社界啊。
很厲害啦!
連聲光影像他都可以不要,
各位這個人很厲害啊。
他就一個念頭到底而已。
阿彌陀佛,阿彌陀佛,阿彌陀佛,阿彌陀佛,阿彌陀佛。
說不通可以不要!
厲害喔!
情欲、色欲、食欲、淫欲,
通通不要。
他收射得很好,
這個人到無社界了。
或者是他打坐,
一打坐,
一個時辰,兩個時辰,
乃至於三天三夜。
萬元都放下。
一個土踏床,
它可以在上面。
蒼蓮累夜,
嚕嚕不動。
各位,
所以到無社界是四禪店的高手。
祷告也可以到達無社界。
你就專注在那個店。
各位,連社界那種,
喔,仙境裡頭的,
喔,仙氣飄飄,
凋梁化洞。
又是鳳凡揮過來,
喔,
又白鶴跑過去,
又個麒麟衝過來。
都不用了啦!
無社界什麼都不用。
依然快樂無憂。
各位,這個才厲害啊!
它已經完全無所住了。
可是各位,
各位,

看清楚螢幕上的三界。
欲界、色界、無社界。
這個都是輪迴中的世界。
你打坐到這個程度,
念國到這個程度,
禱告這個程度,
最後各位來看,
最後這個箭頭跨過來。
你沒有明星見性,
你沒有開悟。
還是輪迴中人。
黃鋤大師他跟南泉普燕跟師父報告,
我砍三刀,
一刀破玉界,
二刀破世界。
三刀破無社界。
正入自心本性。
各位,
前面三個境界叫做有違法。
你是靠應打坐應念佛,
應打坐應念佛,
應持坐應禱告,
應打坐念佛持坐禱告,
打坐念佛持坐禱告,
打坐念佛持坐禱告,
打坐念佛持坐禱告。
那很多人為了這個打坐念佛持坐禱告,
就頓入空門,
不問世事。
頓入空門,
不頓世事。
打坐念佛禱告。
整天做這個,
當然可以搞到無社界了。
你不問世事啦,
你當然可以達到啦。
可是這是真的,
正道嗎?
我們過去都講到,
各位,
你在無社界頭很厲害。
好,
你真的跟你到達這個境界,
那你跟死人有什麼差異?
你跟不存在有什麼差異?
你跟不存在有什麼差異?
你對國家、
人生、
社會、
對眾生,
你有什麼貢獻?
你只是頓入一個空性裡頭。
絕對的空。
這個還不是最高明啊。
你應該是欲界色見佛色見,
你自由來去,
這才好啊。
你該度人的時候,
需要彌天大河,
需要彌天大河來度人,
需要彌天之洲來度人,
你就搞一艘彌天之洲出來嘛。
需要天氣之洲來度天下的喪生,
你就要創辦天氣之洲。
你不要整天在你的無社界,
無社界,
我不需要這些物質色相,
我不需要,
不需要,
你不要整天不需要,
最基層的眾生需要,
你就得下來。
你能夠來氣自在,
這才叫厲害啊。
所以啊,
我們現在修行者,
你沒有大車大乎,
禁用有違法,
你的最高程度就是到無社界啦。
你沒有開悟的話,
而且又很死板,
整天就想要頓事,
一事獨立,
自己搞自己的,
你很容易搞到無社界。
真的給你搞成功了,
真的給你搞成功,
假定你真的很厲害,
搞到出門啊,
看到社會的亂象,
你也完全如如不動,
為什麼如不動?
因為你完全不想管,
你什麼事情你也不想管,
天塌下台你也不管,
問你要不要參與普渡,
不關我的事,
你很厲害耶。
喔,這種人很厲害耶。
他真的到完全進入空性,
他絕對不會作惡,
他絕對不會作惡,
可是,
他的悲心也不見了啦,
你看這個是很可怕的一種現象,
所以說,
佛門才講三界是火宅嘛,
三界火宅,
你一定要出離三界啊,
我們過去也跟大家講,
你一定要正道,
要定位在你的佛性上面,
你的佛性才能夠帶著你,
進入社界、欲界、
無社界自由來去。
各位,
欲界即是佛法,
你自己沒開悟,
你才會厌見欲界。
你開悟以後,
有些食欲是很美好的耶,
你不要困在食欲就好了。
有些停頭一語,
如果我們可以創造一千匹白馬,
飛在彌天大河上面,
保護運輿眾生,
我就創造白馬。
白河的創造,
比如說白馬。
該做什麼就做什麼,
這叫大自在,
無邊無盡,
該用聖經來度人,
我就用聖經,
該用可蘭經來度人,
我就用可蘭經。
該用摩門經,
我就用摩門經。
該用儒家四十五經,
我就用四十五經。
你這才叫做正道的高人,
不是困在你的無社界裡頭。
那這個存在什麼意思?
那為什麼會困在你頭出不來?
因為你就不肯開悟,
你就又回到威英王佛之前了,
各位要記得啊,
你身上的那個佛性就是威英王。
威英王,各位,
你不要再浪費時光,
你那個威英王就已經經過了,
百千萬劫不可計算的時光,
它已經是圓滿,
它已經是擊敗壓抑一切的不善的狀態了。
你何必在那浪費時光?
各位,
我們的佛性很厲害,
它已經知道如何從無社界到欲界,
再從欲界到無社界,
再從無社界到欲界。
哇,很自在啊!
今天在飯店吃飯,
突然間它就進入無社界了。
或者是它在無社界裡頭,
突然間它就跑到社界來了。
哪邊需要它?
它就到哪邊?
因緣不具足,
它就不出現。
這就是這麼自在。
各位,
你只有你的佛性判得到,
你不要再用你這個有限的大腦在那邊搞。
各位,
你最高的活一百歲好了。
你研究不出來,
如何從無社界到欲界,
再從欲界到無社界,
你研究不出來的。
你研究不出來的。
因為我們的肉體,
各位,
假定你今天不會死,
假定你今天不會死,
你可以活一億年,
兩億年,三億年,
你才有資格去試
威因亡佛之前的狀況。
問題是你現在會死。
你所有大腦裡頭是有記憶的資產、知識經驗,
隨著你的死亡,
你的知識經驗都沒了啦!
你在浪費時間。
你下次來又是一個新的小嬰兒的身體,
小嬰兒的身體又是全部都是空白的。
好,
我們再往上看,
他砍三刀。
這個厲害,
好,我們再往下。
黃柏有一天啊,
他要出門,
要出門,
這個男拳就說,
哎呀,
你那麼大的身材啊!
哦,
微微堂堂,
帶那麼小的一個斗笠,
Please you,
帶一個大一點的斗笠,好嗎?
還跟他講幾句英文,
請你帶大一點的斗笠,
你身材那麼大,
你帶這麼小的斗笠,
哪裏能夠遮風避雨啊!
這個啊,
當然有的門生就很乖,
師父交代,
那我就去拿一個大一點的斗笠。
嘿嘿,
但是我們就說,
只有高人之間,
才能夠明白對方的心聲啊!
再往下,
黃柏雲,
三千大千世界總在裡許,
師父,
你別小看我這個斗笠,
三千大千世界都在裡頭啊!
各位看,
南拳不願竟然回答他,
王老师,
叫他王老师了,
各位知道王老師是誰?
威英王,
他已經有資格叫做王老師了,
各位,
我們在說這個人已經徹底的大徹,
大悟,
就叫他王老師啊!
徹底的回到自尋本性,
叫王老師了!
所以在這個華人的世界,
你姓王,
又當老師的,
你真的很吃香啊!
大家就說王老師!
王老師,
你很高興,
我已經是正道了,
正道了,
天外極限,
王老師,
每次一叫人,
謝謝,
各位了解,
叫他王老師是什麼?
威英王啊!
各位,
外面下大雨,
你帶個小斗粒出去,
神經病啊!
你身體那麼大,
帶這個小帽子出去,
你有病有事是嗎?
各位,
正道的人從來沒在考慮這些的,
各位要了解,
他不是不可以帶大的斗粒,
各位,
你太晚有違法的人,
各位你要聽清楚喔,
你太晚有違法的人,
你會瞻前顧後,
考慮這個考慮那個,
感覺到考慮得很細心,
各位,
你不要以為你考慮得很周到,
你千算萬算,
我跟你講,
計畫改不上變化,
我跟你講,
真正的高手,
一頂小斗粒,
夠啦!
其他的寶藏,
三千大千世界,
就在這個斗粒裡頭,
你這個是厲害,
這個不是在跟他講一些學術思想啊,
各位,
這是他能修煉到一個程度,
我們在籌辦會員大會,
各種表演節目,
很多的負責策劃的家人,
就會瞻前顧後,
這一段應該怎麼演,
那一段應該怎麼演,
場地應該怎麼佈置,
餐桌怎麼佈置,
邀請卡怎麼設計,
海報怎麼設計,
應該要這樣子,
應該要哪樣子,
然後這個音效要怎麼樣,
音響要怎麼樣,
網路要怎麼樣,
服裝怎麼樣,
各位,
這些都是有違法,
這都是有違法,
但是,
我一再地強調,
有違法,
絕對是有需要,
我們從來沒有要大家不要有違法,
不要知識經驗,
沒有,
只是各位要了解,
你要了解,
你千算萬算,
計畫感不上變化,
這就是我們今天演講一開頭所說的,
到黨政上最頂級的,
蔡總統,
賴院長,
還有郭董,
都尊敬他的信仰,
非常尊敬,
這就是因為他們到了紅城成就的頂峰以後才發現,
苦空無常啊,
這也是黃柏大師的厲害,
未來很艱辛,
大三角陣型,
要擋住的不是凡人啊,
是原始家庭的,
威英王那個時代的另一群的威英王的族人,
光明天使和他的家庭,
各位知道他們有多厲害啊,
你要擋住他們,
師父你不要擔心我的斗力太小,
天機布局,
置在我的心中,
有的時候你斗力太大,
你出去十分鐘變大太陽,
你還麻煩啊,
又起風,
你不要我斗力往海邊放啊,
你不要以為你現在算的方法就是最好的方法,
你的家庭,
你的孩子,
你的家有的老人家,
什麼時候變化你都不知道,
什麼時候有個地震,
有個土石流,
有個什麼疾病,
你都不知道啊,
這個故事就是在南全在考驗黃柏大師,
是外面雨下的這麼大,
風風雨雨的應該帶個大斗力,
你帶那麼小,
你神經病啊,
沒錯,
這個想法沒錯,
可是在高人的眼中來講,
高人談話,
當然他談完話之後還會去換你的大斗力,
我幹嘛還會去換小斗力,
所以給人家淋濕,
但是這至少讓他看到,
我們在處理很多宇宙人生的事情,
你真的如果進入過去現在未來,
你就會知道,
你不要對自己太有把握,
我們來時間因素,
我們來看一個補充資料,
好,
這個,
你們常常聽天雲老師演講啊,
有時候也不小心會聽膩了,
我們來看一個得到的高人啊,
廣青老和尚的談話,
各位來看看啊,
修行就是在修我們這忍耐的性格,
修到,
修這種種的逆境,
凡事要能忍才是修行啊,
舒適順意的境界有什麼可修的?
就是要在恒膩的環境去磨去修,
萬般是總要順著別人的意思,
各位,
我特別請天河畫紅線,
萬般是總要順著別人的意思,
各位,
你這段話回家給你念十遍啊,
萬般是總要順著別人的意思,
事事忍辱,
最後終會有好處的,
你相信師父說的,
事事順著別人的意思,
事事忍辱,
最後終有好處的,
如果你在那邊堅持分個我是他非,

先都是在爭這個吧,
我是對的,
他不對,
我是對的,
他不對,
他怎麼可以這樣子這樣子,
他怎麼可以說那句話,
他怎麼可以這樣子做怎麼樣,
我很委屈怎麼樣,
你還在分這個啊?
各位,
最後一句話,
煩惱就惹上來了啦,
他怎麼可以說這句話,
他怎麼可以做那件事,
他怎麼可以這樣怎麼可以那樣子,
都是你對啊,
嘿嘿嘿嘿,
廣青老和尚的話,
總是可以參考一下吧,
我現在有時候引用一些得到高人的話,
現代的,
現代版的,
讓大家看一看,
萬般是總要順著別人的意思,
其實我們,
聖經裡頭都講嘛,
保羅啊,
聖徒保羅就談到,
你們這些人天天在吵架,
我跟你們講啊,
個人看別人比自己強,
你們要有這種態度,
個人要看別人比自己強,
你不要以為別人都比你差,各位,
你千萬不要以為別人都比你差,
你怎麼會有這種想法啊?
我禮拜五才跟大家提醒,
你到最高神天去看,
最高神天的高吉林,
最高神天的高吉林,
每個都很客氣的,
很謙卑的,
你跟他提醒,
啊,觀世音菩薩,
你這個做法這不對啊,
應該怎麼樣更好,
觀世音菩薩,
一聽,
你分析到很有道理,
他甚至願意跟你鼎礼,
謝謝你,
知道。
各位,
我們就在修這個雅量嘛,
不但人家修什麼,
人家不順著你,
你就鬧,
不順著你,
就不但自己鬧,
還拉別人一起鬧,
那你在修什麼,
你在修什麼?
保羅說,
你不要看別人比你差,
個人,
請你看別人比自己強,
請你看別人比自己強,
你不要這麼傲,
廣青老道上也提到嘛,
不要總是真個我是他非,
各位,你在浪費你自己的時光,
你在浪費自己的時光,
我們的最上層的指導原則,
不是在是是非非,
而是在於,
我的肚量越來越大,
各位,不是肚子越來越大,
是肚量越來越大,
我的心胸越來越大,
樹霸,
樹霸很喜歡講這句話,
宰相肚裡能撐船,
這是樹霸的名言,
各位真的,
你來修訓團體修的就是這個,
你來修訓團體還在那邊真是非啊,
你在修訓團體就是真的,
就是放下,
真的就是這個肚量,
真的就是這個忍耐,
你經過很多事情之後,
你的肚量越來越大,
胸襟越來越大,
這你才成功啊,
不是搞得大家都要逼著大家,
用什麼方法搞得大家都聽你的,
你這個是在欲界嘛,
你還在欲界裡頭,
那個欲界太低了,
所以我們要記得,
我們現代版的,
得到大師所說的話,
你再去分個我是他非的話,
你再搞下去,各位,
你煩惱就惹上來了,
你絕對不快樂,
因為修行的目標不是真是非,
修行的目標是真的是度量,
哇,度量越來越大,
無邊無際,
所以黃柏大師,
為什麼叫做斷計大師啊?
因為他的心胸,
無邊無際,
各位記得修行的目的,
就是在爭這個廣大,
雖然這件事情不是我的主意,
我就去成全他嘛,
別人在座,
我在旁邊讚嘆和喝采,
各位,
你不要看事情的成敗,
但不重要,
重要的是,
你的度量,
你的胸襟越來越大,
你要記得,
你要真的是什麼,
你的度量無極的廣大,
要記得,
你不要被魔戒騙了,
還在那邊爭奪是非,
是非有什麼東西?
你硬要爭是,
別人就是不認為你是,
有什麼意思呢?
各位,
當你看著自己的度量,
比銀河系還要大,
甚至比十個銀河系還要大,
你才成功啦,
你才成功啦,
在會員大會的整個過程也是,
也許這個idea不是我的,
可是你不要瞧不起別人的idea,
你在旁邊讚嘆他,
幫助他,
成全他,
你成功,
你成功的是什麼?
你成功的是你的度量,
你的胸襟,
才真正的道,
正道者的廣大無邊。
好,
我們今天講到這邊,
接下來啊,
我們要請這個天籃來進行分享。
