---
title: 20190714全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-07-14
channel: SynologyDrive-music
---

無忠,這個是我們會員大會前談到這件事情。
那麼筆墨非無忠,好,我們往下看。
大家都知道我們禪宗談的是心法,所以說用文字筆墨來表達,這個是很好,可是在我們禪宗來看不是最好。
各位要了解,我們禪宗所追求的都是最好、第一好、超級好、特好,這是我們禪宗的特色。
文字、詩篇不是不好,言語不是不好,但是我們要追求的是更好,這是我們禪宗的一個特色。
好,我們來看,裴相公就是裴修,他是當朝的宰相,他本來是一個太守,這個神長。
後來宣宗繼位之後,因為他也是護駕有功,這個太守,而且跟這個唐宣帝啊,這個都是黃伯大師的這個門生嘛。
所以皇帝就把他的同門裴相公提拔為相國。
裴相公一日喪失一章,裴修是一個大善居士。
他雖然貴為成相,還是很專心的聆聽黃伯大師的教誨。
其實當朝啊,有這麼多的大師,不只是禪宗,還有別的中門的。
這個陪相公啊,這個陪相公啊,這個陪相公啊,確實是表示這個黃伯確實有過人之處。
當時跟黃伯同時存在的師父真的非常的多啦。
那麼,裴相公啊,就把他專心聆聽的心得記錄成一本書。
上師一章,其實一章就是一本書。
這個黃伯大師接過來以後,就丟到一邊去,翻都沒有翻開來。
這個陪相公啊,在想啊,這個師父不曉得怎麼回事。
連看都不看,連翻開都沒有翻開一下。
至少看一下目錄嘛。
而且這個是,師父啊,你知道嗎?
這是我把您這幾年的談話,我很辛苦的編輯成册。
這個等於是給師父一個禮物啊,看都不看丟到一邊去了。
裴相公也不敢吭聲啊,他就知道黃伯大師是黃老虎嘛。
沒事,最好不要熱虎虛啊。
而且這乃問會嗎?
這個是黃伯大師啊,直接問這個裴相公,懂不懂我在幹什麼啊?
為什麼我把他丟到一邊去?
裴相公說不懂,過來看不會。
好,我們再往下。
好,黃伯大師就念他啦。
怎麼不懂呢?
有嗎?不會?
由教歇子。
你說反應也太慢啦。
怎麼不懂呢?
由教歇子。
若行止末,有何無忠啊?
也就是說,若你落入了紙張筆末,那哪有我們禪宗的味道?
如何彰顯禪宗啊?
裴相公有所悟?
而戰約,稍後再往下。
我們現在是這個樣子啦。
這個,這個,各位要了解。
我們禪宗不是反對筆末文字。
不是反對知識經驗。
我們禪宗是要追求的是,第一好,最好,特好,無上的好。
所以我們要大家做的就是,直接跟你的佛性相會。
各位,要看懂,要看懂,黃伯大師不是說把他這幾年的演講談話集結成測試不好。
他不是這個意思。
只是說,如果你著重紙墨的話,那你沒有辦法彰顯禪宗所要接諸的精髓。
各位要了解,我們禪宗實在是非常的高明。
各位要非常的了解,
蘇姬種地在哪裡?
最高成天在哪裡?
我跟大家說,你們根本找不到最高成天在哪裡。
我們前兩週才談到,
我們三界就是,
玉界、色界、無色界。
玉界就是我們慾望的世界。
七情六欲的世界。
那麼,沒了慾望以後,叫做色界。
色界就是都用法力、超能力所形成的境界。
像天國裡頭的雕梁畫洞。
又是飛撲流泉。
又是高聳的神木。
還有白雲片片。
甚至於在天上還有廣大無邊的無底江、無底河。
各位,這些都是法力所成。
這叫做色界。
那麼,無色界就是,
這個連雕梁畫洞都不需要。
連白雲、流水、滄海都不需要。
也不需要有什麼鳳凰、
也不需要有什麼龍、象。
都不需要。
那這個叫做無色界。
那麼,我也跟大家提過,
玉界、色界、無色界。
等差無二一樣的重要。
可是,我們最高成天,
常在無色界。
各位要了解。
常在無色界。
我們書基種地在無色界。
所以,你沒有真的正入正道。
你找不到我們天界的書基種地在哪裡。
我在書裡頭,
跟大家揭露的雲門山的各種的
飛撲流泉啊。
彌天大河。
無限寬廣。
還有飛馬。
這麼浪漫美好的仙界。
各位,
那只是最高成天的影子而已。
你要真的進入最高成天,
你一定要正達無色界。
書基種地在哪裡?
你沒有到無色界的境界,
你絕對找不到。
因為無色界是無色、無像、無畏、無形。
完全無形的。
可是,我們天界的最核心的書基種地。
我們天界的中央政府就在無色界裡頭。
也就是說,
你真的得到最高成天的啟示。
你要有這個收的能力,
你一定要進入無色界。
進入無像的程度。
各位,大家要了解。
所以我們禪宗是非常高高、高深的。
高而且深奧的。
雖然我們明白欲界、色界、無色界。
三界一體平等。
可是我們天界的最核心的要地
藏在無色界當中。
所以三巨頭要找數據動地,
都還找不到。
你今天問撒旦。
我們天界最高成天的書基種地藏在哪裡?
他還未必找得到。
你沒有真正的,甚至沒有正到天外天。
你根本找不到最高成天。
你根本找不到。
可是最高成天是慈悲的。
還是給一些修為不錯的靈,
看到最高成天的表象。
這是我們說的天堂。
真正的天堂是無色、無味、無像的。
可是它卻是存在的。
我們最高最高最高級的靈都在無色界裡頭。
當然他們有必要來到色界,
他就會來色界。
有必要來到欲界,他就會來到欲界。
是出入自在,無拘無束的。
所以各位來看,我們禪宗的教育一向是非常的高深的。
我們怎麼會讓他行住於筆末呢?
行住於筆末,這個就不是就落入了色界了嘛。
你怎麼可以以色、以陰生來見如來?
以色見我、以陰生見我。
千年萬劫、千劫萬劫,不得見如來。
你陰生見我、以色相見如來。
你千劫萬劫,摸不著門。
你非得陣入無相界。
陣入無色界。
你才知道什麼是書記重地。
你才知道什麼是天際布局。
天際布局絕對不是任何一個魔頭可以看見的。
所以各位要了解。
那我們如果學子啊,
宗教徒、信徒還在那邊,
都在那紙張筆末當中。
文字裡頭。
咬文結字,或者是這個名詞解釋,或者是專業的什麼。
各位,那個行住於筆末,有何無中?
各位來看第三行。
他在告訴陪相國啊。
你在搞這個東西,你抓不到我們禪宗的最重要的地方。
各位要了解啊。
禪宗,我今天再講啊。
我們不是反對文字筆末。
我們一點都不反對。
知識經驗一點都不反對。
只是我要請大家要留意。
禪宗是要大家,
登入最深最深最深的奧命裡頭。
各位,你只要進入到最深的奧命裡頭。
你才有辦法真正的看見禪宗的真相。
好,各位看最後一行啊。
陪相公有守護啊。
而戰約,各位他這是真的物,我們往下看。
自從大事傳心印,而有顏珠七尺身。
掛襲十年七屬水,福杯今日杜章冰。
各位來看。
先看這四行。
自從,這個你看陪相公啊。
這個在讚嘆他的師父。
他還是用文字讚嘆。
還是用文字讚嘆。
當然,你在御界,在社界,你不用語言文字,你怎麼溝通。
所以各位,我們禪宗一點都不反對語言文字。
也很希望大家把語言文字都弄得很優美。
很專業。
這個是很好的。
各位你看,他也是用文字跟他師父對話。
否則怎麼對話。
各位,你一定要匯到你的心靈,你才有辦法跟最高層天對話。
自從大事傳心印。
各位,我們這個什麼叫做印心授記。
我們如何把出積重地的地址告訴你。
我們直接再輸入你的原理裡頭去。
天使才沒有時間跟你一句一句話地講啊。
各位,我們一場普渡大陣,動輒千年。
各位來看,釋迦牟尼佛正道到現在,將近三千年的歲月。
釋迦牟尼佛的影響力到現在還在。
這三千年的歲月。
哪個天使跟你講這三千年的故事。
我跟你講,你要講幾年都講不完啊。
這三千年發生太多的事情了。
佛陀號稱五百大帝子。
每一個帝子就是很多很多的人生。
很多很多的故事。
一個天使如何跟你講的什麼什麼什麼什麼。
講不完的。
如何把釋迦牟尼佛西達多太子轉法輪四十九年的點點滴滴告訴你。
各位,印心授記。
一印,全部印進來了。
他在印度轉法輪四十九年。
他的五百大帝子一切所說的每一句話。
所過的每一個人生。
乃至於這到現在將近三千年的所有的資料。
我們全部印給你了。
你說一個字一個字跟你講講講講講講這個講那個講這個。
各位,三千年的歲月發生了那麼多的事情。
怎麼講得完?
不是這樣子的。
不是這樣子的。
不要再落入語言文字這里頭當中了。
你落入語言文字,你就沒有辦法棄入最高層的禅中心法。
你棄不入。
而且很容易入魔道。
因為你棄不入就容易入魔道。
所以我們印心授記是什麼?
把這三千年乃至於無量時光的奧秘。
從威英王佛之前。
人類一切意惡揚善的過程。
來自威英王現身。
到釋迦牟尼佛。
這百千萬劫的事情。
一個印心授記全部都給你了。
各位,都給你了。
問題是你還是打不開。
為什麼打不開?
因為你沒有走到最高級的心法。
你還是在落入語言文字。
你還在落入這些嘛。
知識經驗。
各位,聽到我演講的每一位。
你們都有打開。
從威英王佛之前。
意惡揚善那神秘廣大。
無限萬古之前的時光的點點滴滴。
各位,你們心中的佛性裡頭都有這個紀錄。
你要去把它打開。
而你要打開。
你就一定得放下語言文字聲光影像的執著。
你如果不放下這些的執著。
你就是進不去無相心法。
你就是進不去。
今天我們透過很多很多的演講。
今天又是一場演講。
黃駁大師啊。
把裴相公集結他的談話。
看都不看丟到一邊去了。
各位,不是裴相公做錯。
而是你可以更好。
我們禪宗就是希望你更好。
沒有人否定推翻你現在的一切。
我們是希望你更好。
你為什麼不進入佛性的世界呢?
你可以暢游在欲界世界。
無色界。
在肉眼。
在腦神經。
無法感測星光影像的世界。
裡頭正有偉大的世界。
你如果不放下星光影像。
你不放下語言文字。
你不放下知識經驗。
你還在這個像的世界。
還在像的世界裡頭打轉。
你就是以陰生見我。
你色相見我。
你終生見不到如來。
你終生無法進入最高層的禪宗心法。
也就是說你沒有辦法援起最偉大的法力。
佛法無邊跟你無關。
佛法無邊跟你無關。
你進不了最高層的心法。
你就只能夠在深光影像。
以言文字知識經驗。
就是這些都是有形有像的。
你只能在這裡嘛。
可惜呀。
可惜。
可惜呀。
可惜。
各位就進不到最深的無上甚深微妙法。
它一定是藏在無相心法當中。
那為什麼你進不去?
為什麼你無法拿到最大的法力?
因為你浪費人生的方向。
你走錯了。
你本來可以更厲害。
你家可以更好。
你的人生可以更耐死。
可是你沒有辦法更好。
因為你拿到的是次好。
因為你人生經營的是次好。
我們是希望每一個人有次好也有最好。
那不是更好嗎?
好。
後面呢他就談到了
這個黃駁大師的身材啊。
就是七尺身。
其實他是身高那個185公分左右。
很高啦。
很高。
跟這個十哥啊。
跟天修有的拼的身高。
那額頭有一個圓豬嘛。
我們這次演戲啊。
天和有一個肉豬嘛。
後來掉在舞台上。
滾來滾去。
嘿嘿嘿。
掛西十年七屬水。
福杯今日杜張斌。
各位屬水和張斌是兩個地方。
好,我們就不談。
往下看。
千屠龍相隨高步。
萬里香花。
結聖音。
願意釋師為弟子。
不知江法復何人。
各位來看看。
裴相公繼續在讚美他的師父啊。
千屠龍相隨高步啊。
各位。
追隨黃柏大師的門身高達千屠啊。
千屠啊。
而且是龍相啊。
龍相。
就表示啊。
這些人還不是一般的老百姓。
那些迷信的老百姓。
這都是真的想要修行佛法的耶。
各位不是那種。
這個偶爾人妙裡頭燒燒香的善男逊女。
不是耶。
這是叫千屠龍相誰高步耶。
各位追隨黃柏的人竟然。
修行者上千人啊。
厲害啊。
厲害。
好,我們再往下看。
萬里香花。
結聖音啊。
就是很多的修行者啊。
不遠千里而來。
拿著香。
拿著花來供養黃柏大師。
跟他結聖音啊。
這個地方就是我們常常所說的。
古代的修行者都是千山萬水。
尋師仿道啊。
都是這個樣子的。
帶著香。
帶著花來供養師父。
跟師父結緣。
我這個地方還是在提醒大家。
各位在修行的上面。
你一定要時常接近大善之事。
你一定要。
你千萬不要落單修行。
恐怕你落單修行。
你的毛病沒有人管。
很多人啊。
都不喜歡人家管你。
說你兩句就很生氣。
這就很可惜了。
所以說為什麼一定要親近大善之事。
親近同門師兄弟姐妹。
就是互相勸勉啊。
好,我再往下看。
願意識事為弟子。
不知將法復何人啊。
各位,有一千個修行者都願意
當黃伯大師的弟子。
各位看黃伯大師有多厲害啊。
有一千個啊。
可是黃伯大師卻不知道
把佛法要傳承給誰啊。
各位,一千個修行者
他竟然找不到傳承者啊。
各位,裴修完全了解他師父心中的想法。
滿門一千多個修行者
可是可以傳承的
卻不知將法復何人啊。
所以黃伯大師
隨著他年紀越來越大
卻等不到可以傳承的人
這就是為師的最大的擔憂啊。
所以他才會把裴修
給他的
他的心法的這個編輯的書
丟到一邊去。
各位要了解
黃伯越來越老
他一定要傳承下去。
他很看好裴修。
裴修啊裴修
你要更進步。
我知道你是一個大文學家
四書五經都讀得很通
可是你千萬不要
只從語言文字上面
來接近佛法嘛。
你要進步啊。
可知道你就是師父心中傳承的那個對象啊。
可是你要真的到那個實力
你才能夠得到傳承啊。
各位實力不是耍嘴皮子的啊。
不是寫文章。
各位都可以看到
尤其現在我們網路的文章
隨便上網就可以下載一大堆
拼拼拼湊湊
你就可以弄出一大篇來了
那是那個
不是我們禪宗看的啊。
古代都不看這個
何況是現代
在現在21世紀
現在是2019年
各位
最高層天
看你們的功力
是看你的光
一看就知道你的功力如何
一點也瞎不了
一點也瞎不了
一點也瞎不了
一點也瞎不了
一點也瞎不了

一點也瞎不了
你到底用了多少的功夫
你放下了多少的紅塵
你有多少的實力
昌天
摸得透透透的
各位要了解
我們再談一談啊
比如說一個正阿羅漢之前的人啊
你們一定可以發現他有幾個特質
首先我們今天就談到的
他一定是不著象的
不著語言文字的
不著聲光影像的
一定是這樣
如果他直接進入無色界
所以說一個正阿羅漢之前
你絕對不是在語言文字裡頭打轉的人
你絕對不是
各位要特別了解
老神經老細胞的活動
那個太淺了
我們這邊已經演講談了很多次
各位來看
前幾週前幾個月我們一直在強大的火力在談
光明真言百萬遍
這就是花蓮慶修院
日記時代留下來的慶修院
中庭廣場的一個大石碑上面所說的
勉勉強到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴
教教育使人偏颇了
实际上我天云子在地球印心授记也将近千人了
我们叫做千图印心授记
可是现在又有几个认真的实修
各位可以想象得到
天云子这一只肉所做成的手
已经为一千人左右印心授记了
我们每一次为人印心授记
每发一个天字道号
我们多么期待这个人的成长
发天字道号的时候
我都问过你们可以出席吗
你的天字道号以后就不出席了
都在骗我
你如果不想出席
不想修行
就不要领天字道号
何必骗老师
这样子对吗
连出席都不肯出席
你又何必领天字道号
何必欺骗老师
各位你骗人就已经有业障了
何况是骗师父
你以为师父不知道你在做什么吗
何必用虚招来对待师父
可是我们在修行的这个领域
我们总是希望每一个我印心授记的人
我发天字道号的人
都能够真正的成长
各位成长的好处不是归我啊
是归你自己啊
如果你修出大法力
你就知道了
一人得道救足升天啊
我们不禁要凯探
苍生
没有信用
我发每一个天字道号
都有谈到最低出席门槛的问题
都答应我会出席
后来苍年累月都办不到
那不是开玩笑吗
也许你看不起这个天字道号
可是我们从最高层天下来
我们知道每一个天字道号都很宝贵
不要以为我们为什么我们想收回天字道号
因为它太宝贝了
你不配得它
你不配
你别以为你不想要这个道号
实际上你不配得这个道号
你不配
这次会员大会
大家可以看到
多少的天使
他们演得很好
高级灵
为我们牺牲生命
洒血断头
可是地上的人
他所重视的是民 利
两性
休闲 娱乐
交际应酬
和玩电动
你重视的就是这些东西
你把苍天
的宝贝
当成垃圾
不值一文钱
才会如此对待自己的天字道号
动不动就说我要退出啦
各位
我代表最高层天说
你要退出
欢迎
退
最高层天
冲不求人
因为我们传的是真理
所以我们请大家要了解
你认为不重要的东西
你往后就知道啦
当你闭上眼睛
停止呼吸
心跳停止的时候
你一切
民 利
休闲
娱乐
两性
和社会影响力
瞬间归零
你要面对的是如何过
恒和杀
各位
你没有大法力
你过不去的
你过不去
你太多的休闲
愈乐了
你太会玩了
你太多的交际应酬了
你太多的不诚实
各位要了解
你在过恒和杀的时候
是没有办法有任何的隐藏的
你有几两种
完全显露在天地之间
你要过这个恒和杀
你没这个实力
你就是过不去
你就会进入苦海轮回
你就会被挡回来
所以我们才一再地鼓励大家
一再地鼓励大家
你们的生命都在倒数计时
你明知道的
你明知道
你玩遍天下
还是一场空
你明知道
可是你放不下
你在浪费你自己的时间
各位要了解
黄波大师
他虽然担心
没有人可以传承
可是他自己的来路
他一点也不担心
刷
他就回到最高成天了
他说担心的是
可悲的地球人
如何把无上心法
传下去
你担心你的工作不好吗
你除了努力的
打拼工作之外
各位要了解
昌天怎么会不帮你
昌天一定会帮你
问题是你不要昌天嘛
我们最近呼吁大家
一个月你再怎么忙
有一天
你要跟昌天有约
你可以29天跟红尘有约
你至少有一天跟昌天有约
你连一天给昌天
你都不给他
他怎么保护你
30天
过满30天的红尘的生活
你连一天都不留给昌天
你要昌天怎么帮你
所以各位要了解
我们为什么
很多的修行者
你修不到精妙之处
因为你放不下红尘
你放不下
你放不下
所以你的功力无法提高
所以一千个人追随黄埔
他不知道要传法给别人
但是啊
我现在比黄埔好多了
我绝对知道要传法给别人
给何人
我们天智卑当中啊
有很多个不错的
足以传承
足以传承
当然
裴相公在写这个的时候
黄埔大师还没归天啊
再过一阵子啊
裴修又开悟以后
他也是接棒的人之一
好
我们再往下看
听到了裴相公的寄语啊
黄埔大师回答
师大约
心如大海无边际
口吐红莲养病生
谁有一双无事手
不成子一等闲人
过来看大师一出手啊
漂亮
虽然我们禅宗是不着语言文字的
是无相心法
可是啊
各位来看看
他写的就是美
心如大海无边际
这就是常常跟大家讲的
你修为啊
一定要心如大海啊
我跟你讲
有时候你读太多的知识经验
你反而心不如大海
因为你会执着在
你所读过的那些
而你没有读过的
其实更多
可是你已经被你所读过的东西
框住了
你被框住了
心如大海无边际
你看看
黄埔大师啊
就告诉裴相公啊
切记为师告诉你的
心如大海无边际
不要再批评论断
不要再斤斤计较
不要再自以为是
不要
趁着你
还健康
还想修行的时候
赶快让你的心
如大海无边际啊
这也是我们最近修行
演讲一再地跟大家谈的
我们修行者
你一定要修到
广阔无边际的
我们从
威山大师那时候
就一再提醒大家
一个开悟者
真正的开悟者
一定是
了无边际的
什么是佛法
各位你别看错了
佛经不等于佛法
道章不等于佛法
所有的圣经不等于佛法
加上可兰经
加上摩门经
加上一切的宗教哲学
所有所有的一切
加起来
才是佛法
你困在一个点
你就没有心如大海
各位你没有心如大海
你会怎么样
各位你会做错事
你会选错路
你选错了
你选错路了
你以为你现在的生活方式
是正确的
我告诉你
你错了
你不知道
经营工商业企业
经营工商企业
你要听清楚
那只是佛法中的一部分
你的企业再怎么成功
那也只是佛法中的
一个小环节而已
你有再多的休闲娱乐
再成功的夫妻关系
那也是佛法中的一部分
因为你没有全貌
你心中没有全貌
你都是困在边边角角
所以碰到什么
执着什么
碰到什么
执着什么
碰到企业
执着企业
碰到两性
执着两性
碰到修闲
执着修闲
碰到两性
执着两性
碰到权力
执着权力
就要为大
你心胸不够大的时候
你碰到什么
执着什么
连碰到修行
都执着啊
赶快得大神通啊
你就是没有广大的胸襟
你会走错路
你要了解
你身体锻炼的
再怎么健康
那只是佛法中的
一个角落而已
!
你家庭事业
再怎么成功
那也是佛法中的
一个角落
各位你看看
是不是一个角落
我跟你讲
你家庭再怎么成功
你事业再怎么成功
我跟你讲
你长一个骨刺
看你怎么办
我跟你讲
你长个骨刺
痛到
站都站不住
你绝对不要失业
甚至你不要家庭了
你要搞
你只是要医院
你只要医院
别说骨刺
夏季啊
很多细菌病毒
你吃坏肚子
痛到肚痛如脚
你的床铺重来是
百万正级的民床
一张床一百万
你的房间
一个房间五千万
我跟你讲
你肚子痛得不得了
你才不要床
你也不要房间
你要找医院
是不是这样子啊
你就知道你活在边地
你遇到事情
你就知道你活在边地
你没有全面性的视野
你才会活在边地
我敢说你半夜
肚痛如脚的时候
你只想要赶快到急诊室
急诊室再怎么破旧
你的床可能是一百万的床
急诊室的床
又小又脏
你要选哪一张
我说你会选急诊室的床
人就是没有眼见
才有尽忧
才有尽忧
我们应该在过生活的时候
你要有更多的包容性
你可以跟红尘的人吃饭
为什么不能跟天之辈吃饭
你可以跟红尘的人打球
为什么不能跟天之辈打球
你可以跟红尘中的朋友
看电影旅游
为什么不能跟天之辈
看电影旅游
那是你有分别心
导演不是一定要跟天之辈
你要参加任何修行团体都可以
人总是要修行
各位要了解
你不要目光如斗
只盯着你现在所喜欢的东西
这就是没有心如大海
口吐红莲养病生
各位来看
差在勉励这个培修啊
怎么样来医病
各位来看
病是大家最怕的吧
我看
怎么样医病
各位
口吐红莲养病生
对付疾病最好的办法
就是口吐红莲
各位都知道
红莲在我们佛法红莲
代表解脱
代表污染
也就是说
各位
黄博大师说的非常有道理
自病
自病
各位来看
最好的办法就是
你能够口吐红莲
你的嘴巴说出来的话
都是解脱因啊
各位
你能说出解脱因
绝对不是枉然的
你能够说出动人心血
符合天机布局的解脱因
代表你有如式的修为
所以病就好了嘛
各位来看看
当然我们生病还是需要医院
还是需要药材
过去我们演讲都说过很多遍
可是我很有肯定
很把握的跟大家讲
我们人间有一半的疾病
都跟血淋有关系
你被血淋跟上以后
你一定会头痛
肩颈痛
它缠在你的胃肠
你就会肚子痛
它卡在你的关节
你就会关节痛
它卡在你的心血管
你就会高血压
心肌梗塞
你换几种血压药
也没好
你换几种止痛药
它躁痛不悟
很多人都有经验
找了好几个名医
台大农种
我都去过了
医生也只能开止痛药
如此而已
很多人有这个经验
各位
这个时候就是
医疗还要加上修行
才有救
我们很肯定的讲
你只要修为高深
你的病少一半
你只要修为高深
你的病少一半
而且是你越早修为高深
你越早修为高深
你的身体出状况的可能性
降低一半
当然我们这边也不是极端的
我们一直提到
你有病一定要就医
因为我们现在肉体的肝脏
各位了解你现在的肝脏
已经没有办法产生各种化学元素
来供应你身体的需求
在无量万古之前
一和华创造亚当下花的时候
当时的肝脏肝功能很好
我们肝功能两片肝脏
就是上好的化学工厂
它可以自主创造很多的高明的药物
你肉体有任何毛病
肝脏立刻合成这些药物来治疗你的身体
甚至可以合成很多的解毒剂
来对抗蛇毒
蜈蜈的毒和蝎子的毒
当时我们肝脏很厉害
可是人类迷失之后
肝脏一天不如一天
不但肝脏不健康
很多人有肝病
所以你们的肝
能够分解出来的解药
现在我看1%恐怕都没有
1%都没有
我跟你们讲真的
怎么办
那就是因为就迷失
那现在怎么办
所以现在只好一定要有药物
因为肝脏合成不出这些东西来
各位你知道以前有多神
亚当夏娃被百步蛇咬到
他肝脏侦测到立刻分解
立刻分解
解毒剂
释放到血液当中
没事
没事
可是现在我们肝脏侦测到
有毒进来
分解不出东西来
为什么
因为肝功能已经衰退了
衰退的很严重
只是我们现在还是要很有把握的讲
你只要修为很绝顶
你常常祷告
常常驱魔
你的病一定少一半
而且你常常驱魔
你的意外会少一半
各位
很多意外的
我跟你讲
很多意外
连在浴室
连你走楼梯都有意外
你不要以为意外不会到你身上
有人走楼梯都摔死
不是吗
还是企业家呢
高高兴兴的吃饱饭
要回去的就摔死了
只是走个楼梯都可以摔死人
你不要以为跟你无关
所以说
口吐红莲养病生
在后面这句话
这双无事的手
陪修陪相公
贵为丞相
他下道命令
基本上你就没事了
对不对
丞相照你
当朝的宰相保护你
所以他那只手叫做无事手
很多的人在讨好陪相公
各位
当很多人讨好你的时候
你千万不要骄傲
你要像陪相公一样
陪修啊
陪修
虽然你有一双宰相的手
很多人都来巴结你
各地的太守
地方官
只要你丞相说句话
他就没事
这叫无事手
可是你看陪修
不成子一
等闲人啊
不成就是没有嘛
对不对
子一是什么呢
打工作一嘛
他不会只跟那些等闲人
打交道的
他不会只在
全贵
民地的世界里头打交道
各位这就是陪修
他贵为丞相
依然
一成不然
他不会借力
他不会借力使力
在官场上面
更加的陋络
他不会
他赞叹
这个是他对陪修的夸奖
夸奖
谁有一双无事手
不成子一
等闲人
我看你这个陪修还真不错
从你当神长
一直到当宰相
从当神长的时候
你讲句话
这个神里头啊
江西里头大大小小的事情
你讲句话就没事了
当到了宰相他更厉害
不只是这个神
所有的神
所有的州府
衙门
你说句话
人家不敢说第二句话
可是
陪修啊
陪修
你了不起
你到如此的官场的地位
你还不会只一等闲人啊
你没有被红尘毒化了
跟你打交道的不是都是那些
红尘中的权贵
陪修啊
陪修
他有空
就接近满门的师兄弟们
经常追随在黄渤大师的身边
学习
了不起啊
谁有一双无事手
不成子一等闲人啊
他不是指跟那些权贵
交际应酬的都是权贵
他才不搞这些呢
我们佛门说
不攀缘富士
不攀缘富士
为什么我们佛门跟你讲
你不要去攀缘富士
因为你去搞那个党派
搞那个斗争
清尽权贵
你就又陷入外部交互作用了啦
不要去攀缘富士
不要去组成什么帮派
同党
你都不要去弄这个
你弄这个
你的心就会依靠你这个捧党
对不对
你会觉得我们这个捧党
十个二十个很有势力
谁也不敢惹我们
因此你就忘记了佛信了
你忘记佛信了
你越搞捧党
你越跟权贵打工作医
你越依赖他们
你就越放弃你的佛信了
所以啊
佛信了不起
全力使人腐化
官场
使人贪恋
佛信
没有这个毛病
厉害
当然借着佛信
他的人生啊
我们也提醒我们的天字辈
切记呀
切记
无论你今天
有没有成就
也许你今天的成就
已经像裴修这么大的成就
你要像裴修一样
不染红尘
不问红尘
所以裴修才是真的有能力
单纯不问这种角色的
不问红尘
无论万子千红
画画绿绿
都勾引不了
向道的那一片真心
如果我们天字辈都这样子
那我们传承的
我们现在一百六十个天字辈
如果都是这样子
你想想看
每一个人
经过红尘的洗礼
都不染红尘
其实我们也演讲过很多遍
我们当然很欢迎
大家在职场上
在社会上很有成就
我们都很欢迎
只是我们一直强调
你们一定要记得
要过生活残
你不要因为成就
而迷失了本性
要以荧幕上的
陪修陪向功作为指标
人家道的宰相这个地位
依然
以道场
以修行
以亲师为主
红尘的

点点滴滴
不会动摇
他的心
各位
你们现在无论在哪一个地方
上班
我们都希望
你认真的上班
也希望你有好的表现
这样子大家
对我们修行者
才不会误会
你在职场上
绝对不要打混摸鱼
绝对
一定要把你的职场
做得很好
可是你要记得
你在职场上
要像陪修一样
不要攀援富士
不要逢云拍马
不要落入
无穷无尽的
交际应酬
你这样子就
断送你的会面
不见得
你一定要这么做
交际应酬
不见得
你一定要
一直攀援富士
你才会成功
不见得
不见得
各位
你跟苍天同行
你跟天使同在
苍天和天使
一定会帮你成功
你相信苍天
所以说
你在职场上
我们只要做到
认真的工作
不打混不摸鱼
就可以了
其他的攀援富士
人事斗争
甚至于
故意的勾结权贵
抱大腿
这些事情
我看大家都不要做
我们不谈
人事变迁
的无常
你这个太攀援
你一定会
走上
外部交互作用
各位
当你们的生活
已经稳定以后
你一定要设法
减少外部交互作用
各位
如果你不减少
外部交互作用
你绝对无法体会
你佛性
伟大的妙用
所以我们古代
很多的大师
很喜欢叫一些弟子
修炼
孤极禅定
各位
孤极禅定
可不是把它
丢到深山去
就叫做孤极禅定
有时候
你在师父的身边
他都叫你过
孤极的生活
他故意不重用你
他故意不重视
你的意见
就让你看看
看看你怎么做
不是把你丢到深山
才能训练孤极
他就故意
师父就故意
冷落你
你的意见
他就故意不听
可是你也不知道
他是故意不听
你还以为
他是老眼昏花
总之
你在师父面前
就是不吃香
然后
你在这种状况之下
你会更加的
接近自己的佛性
师父暗中观察
你越来越不靠
外部教育作用
也越来越不依赖老师了
越来越依靠
自己的佛性
定位在自己的佛性
师父暗中看了
开心啊
师父很开心啊
不是一定重用你
你才重要
不重用你
那是另外有他的意义的
我们一定在人生
断气的那
之前的时光
你一定要修炼出大法力
你一定要修炼出来
所以一个负责的师父
一定是设法
把你引导到自己的佛性
去解脱
你可以不用崇拜师父
可是你一定不能荒废
你自己的佛性
你一定各位要记得
你年纪越大的
你要听得越清楚
你一定要在你断气之前
修出大法力
而这个大法力
一定要光明真言百万遍
你才打得到
我们最近也提醒大家
在你往生的那一刻
不要只有一张
死亡证明书给你啊
最好有证阿罗汉的证书
你这一生
才没有白走
好 我们今天讲到这里
谢谢
