---
title: 20190519全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-05-19
channel: SynologyDrive-music
---

我們繼續來看黃沫大師的公案4。大唐國內無禪師。
上週我談到這個之後,各戰區都有在分享這個無禪師項目。
我們再把這個做一個最後一段,無禪師這一段。
好,再來。
好,這個,往上一段好了。
好,這個大唐國內無禪師,這個是黃沫大師他的標準的回答,他回答的內涵。
他回答這麼講,不是說無禪,而是說無師。
日用之中處處都是禪。
這是我們禪宗的一些標準的解釋。
我們上週到這邊也談過很多次。
我們基本上來看,所謂的無禪師,這個黃沫大師呢,他強調的就是,
你們這些行、腳、身,要注意到。
要注意到。
無禪師,他講得很清楚,不是無禪,當然有禪,有佛法。
我說的是無師,其實也不是無師。
就是告訴我們這些行腳生人,你不要太依賴師父。
有的時候你過度依賴師父,你會產生失望。
那麼我們過去啊,也跟大家談過很多啦。
我們人生當中很多的不如意的事情,你絕對沒有辦法說找一個人來幫你背下來。
很快的就delete掉。
我們都知道,如果能夠有一個人幫你背下來,可以不受到因果的影響。
這個叫不落因果,這是野狐禪嘛。
正好在百丈大師這個時候,他就度過這個野狐禮。
也就是說我們正宗的禪法,各位一定要放棄一個想法。
你不要以為你到地球上面,中國拜師拜得不夠,就跑到印度。
跑到這個尼泊爾,跑到斯里蘭卡,甚至跑到泰國,到處去找師父。
你一直認為你的問題是沒有找到一個好師父幫助你。
如果你一直有這種想法到處醒腳,當然你的精神我們很尊敬。
可是你的想法是很愚笨的啦。
實際上真的你不用再找啦。
真正的問題就在你的身上。
你絕對不可能跑到什麼地方去,他告訴你一個秘訣。
你很簡單的,就把你的企業,你的家庭,你的健康,你的學業,你的職場,全部搞定。
甚至你家裡頭有親子關係,有兩性關係,有夫妻私和,也是一樣,就解決了。
各位沒有這種事的。
所以說我們談到,黃沫大師就跟這些醒腳生講,你們啊,如果有這種觀念,那就是錯了。
需知道,各位來看,日用之中處處都是慘。
不要以為這個人有慘。
不要以為這個尼泊爾才有慘。
不要以為印度才有慘。
不要以為天台山才有慘。
不要以為這個庐山才有大師啊。
不要有這種想法。
不要以為一定要找哪一個人才有辦法。
各位,日用當中處處都是慘啊。
也就是說,實際上你可以當下解脫的。
當然我們有需要找一個名師,這是對的。
可是你不能產生依賴,不能產生依賴。
我剛剛說你有這種依賴的、錯誤的想法。
你很容易產生失望。
這個視線鏡頭那麼高,都看不到後面。
這個會不會有點太...大家稍候一下。
這樣子。
這會不會影響啊。
可以啦,剛剛太高了。
我只看到一個鏡頭在我前面。抱歉,抱歉。
好。
然後再回到我們的這個...
不好意思啊,各位。
因為我們現在總不引用很多新設備了。
我們想要把它做到最好的狀態。
日用之中處處都是慘。
各位,就看你有沒有在用心而已。
我們再往下看。
下一段。
卻交也交不得,傳也無法可傳。
各位,看這句話囉。
交也交不得,傳也無法可傳。
如人飲水,人暖自知,唯有自肯承擔,方肯契物。
你千萬不要以為,現在還有很多大學教授。
你還以為你跟某一個大學教授去學什麼,
很快的,你人生就咻就翻轉過來了。
各位,你看看我們禪中所說的是,
教也交不得,傳也無法可傳。
其實它是可以教你,也可以傳給你。
可是它所說的,它只是展現在你的眼睛的面前。
展現在你的耳朵的聽覺裡頭。
現在我們,這厲害的大師,
他能夠呈現給你的,就是在你的眼睛、視覺、神經裡頭。
你看到了,你的耳朵聽到了。
最多就是這樣子。
那至於這個大師,有沒有辦法,
直接把禪定送到你的身上給你?
不可能。
你今天跟任何一個師傅學習,
他再厲害的秘訣,也頂多呈現在你的眼睛裡頭。
你都讓你看到了,他秀出講義,或者是秀PPT,
或者是秀動畫給你看。
對不對?也顯示在你的眼睛、視覺和耳神經裡頭。
看到,聽到就這樣而已。
接下來各位,你要把這個東西深入到你的腦海裡頭去。
深入到你的第七意識的莫娜式裡頭,
成為你自己的東西。
後面這一段,你自己要努力。
你如果日用當中,你不是處處是禪。
你日常生活中,處處都是追求民、利、休、閒、娛樂和兩性。
如果你生活中,處處追求這個東西,
各位,你不用去白師,因為你不可能進步。
眾人你今天到西藏去參拜法王。
法王也一樣,他頂多跟你講述佛法,對不對?
你聽到了,那是在耳神經的系統。
或者是他秀出影片,按文字檔給你看,
你看到了,是進入你的眼光嘛,對不對?
可是,你走了以後又不用心,不就跟你無關了嗎?
怎麼可能大寶法王,達賴法王,可以把禪電灌在你身上,
把阿羅漢直接送給你,把十年的功力直接灌掉。
你就十年的功力。各位,這是武俠小說。
任何大師呈現在你的眼皮子前面,呈現在你耳朵裡面。
後面的功夫就是我們最後面所說的。
唯有自肯承擔方可欺悟。
各位,一定要了解這個東西。
所以你花很多時間到處參研,到處跑來跑去。
各位,你最後會發現,都一樣。
那個師父最多就是把它呈現在你的眼睛的前面。
最多就是呈現在你的耳朵的裡頭。
不就是這樣子嗎?
可是如果你在聽課,重來你到了印度,到達賴法王面前。
可是你在聽他講話的時候,你還在想著你的博士、家士、天下士。
你還在想這個,各位給你就白去了。
他跟你講的話,你也沒在聽。
是不是啊?
還在擔心你的家士、婆士、天下士、兩性的士。
都在想這個,你接近大包法王,接近達賴法王。
接近黃伯大師,又有何用啊?
你一定要做到,生活中處處是慘。
你不要跑到生活中,處處是休閒、娛樂、求民、求利、求兩性。
你要的都是這些轉成功的東西。
所以你眼睛看到了,你耳朵聽到了,
可是你沒有幫他入你的第七意識,莫娜神明道。
所以,佛法對你沒有用。
你再去拜一百個師父,一樣,你後面就會發現,
他就是呈現在你眼前和耳朵。
接下來就是你可不肯做嘛。
不是嗎?
就是自肯承擔嘛。
自肯承擔。
各位要了解。
據我們修行的研究。
我們最近一直在講,你把一篇論文,或者是一本書,讀了二三十遍。
這就算很厲害的讀書人了。
你讀三十遍、四十遍,你這個很厲害了。
可是各位要了解。
你要把你眼睛看到的佛法,耳朵聽到的解脫心法的秘訣,
變成強大的力量,你非得深入到莫娜式不可。
到莫娜式,一定就要光明真言百萬點。
所以修行是比求學問,做一般世間學問更深奧的一本學問。
它更深奧。
你在世間的學習,你看看。
你讀書讀個二三一篇,你讀個三十遍,你在找你厲害,你厲害。
三十遍你絕對滾瓜爛熟。
可是你沒有念佛念到,若一日,若二日,若三日,若到七日,一心不亂,
都射六根。
各位你的六根不會在動呢。
不會看到才七九十二明十歲,一勾引,你這樣動來動去。
不會,你的心非常的穩定。
你這樣子,各位來看最後四個字,方可器物嘛。
所以你到處跑爛罩會衝下,你浪費時間啊。
當然這也是我們學習成長過程中叫做機會成本。
我都知道我們經濟學有個機會成本。
你人生短短幾十年,你就用在求功名成就。
你就不想當一個修為的大師。
這是你的選擇嘛。
你常常說你沒有時間,其實是你沒有時間來承擔修行的大師。
你想做的是名利世界的精英啊。
你的沒時間是這種沒時間啊。
這是你的機會成本。
你選擇的就是名利、休閒、娛樂、兩性當中的精英啊。
是不是?
所以你不肯承擔嘛。
你人生短短幾十年,如果你用在,把部分時間用在,專心的光明真言百萬遍。
你能夠做一個傑出的高手。
你的祷告和祝福很有力量的萬遍看到你。
先丟了。
所以我們要了解,為什麼沒有辦法達到最後方的器物。
怎麼樣看這個人沒有辦法器物。
看他的生活就知道了。
他的生活跟修行領域跟修行團體是保持距離的。
那這個絕對沒這種修行者的味道。
絕對沒有修行者的味道。
你真的是一個欺負的人。
各位來看,連動物的世界都是這樣子。
你看那個狗啊,自動就會去找狗這一塊。
對不對?
貓也會去跟貓這一塊。
不都是這樣子嗎?
人類世界也是這樣。
小孩子就自動去找小孩子玩。
就那個味道嘛。
假定你是一個開悟者。
你真的一個修行者。
你在裡頭你最常聯絡的人一定是開悟者。
你在裡頭最常聯絡的十個人一定是大修行者。
你看你聯絡的前十名是什麼,就知道你是什麼。
你自己看看你聯絡的前十名是什麼,你就知道你就是什麼。
這叫做進度者吃。
進度者吃。
看看你要的是什麼。
所以我們的生活裡頭各位要了解。
如人飲水人暖自知啊。
唯有自肯承擔方可欺悟。
你找這個找那個幹什麼。
哪怕是時間學。
你要去學彈鋼琴。
鋼琴老師教了你方法。
回家你也就說我沒時間彈。
那你鋼琴會進步嗎?
好,假定你去學了書法。
書法老師告訴你的秘訣請你回家練。
你又說我沒時間。
所以你學這個白學了嘛。
實際上我們的人生就是一個機會成本。
你在你有限的時光歲月中,你到底要怎麼樣組合你的人生。
其實我們禪宗是最平衡的。
請你把生活固好。
同時加上個字慘。
生活和修行兼顧才是最好的。
好,我們再往下。
好,洞山臨別正言。
我們再來看一次這個
若和器物這裡,往下看。
學者焚沙無一物,過在尋他石頭路。
欲得望行閩蹤擊,努力殷勤空裡布。
這我們講了很多遍。
正好我們就是再來談一談,黃鋼大師所提醒我們的。
各位,你人生應該了解,生活中處處是慘。
生活和慘是分不開的。
你不要只有生活而忘得慘。
也不要像那些心腳生一樣,以為只有印度,只有佛寺裡頭才有慘。
各位,生活中處處都是慘。
學者橫沙無一物,過在尋他石頭路。
這個我們過去都一再地提醒大家。
我們今天再一次地跟大家提醒。
你今天所看到的每一本書,各位你要知道。
你看的每一段的影片,它只能達到你的眼睛的神經系統。
達到你耳朵的神經系統。
達到你眼睛和耳朵的神經系統。
之後,你要不要把它內化成你自己的東西。
那是你的功夫。
沒有任何一個師父,沒有任何一個教授能夠幫你。
論文發給你了,剩下的就是你自己要讀。
手冊發給你了,接下來就是你自己要去做。
不是這樣子嗎?
我們現在為什麼橫沙學者沒有一個開悟的,
後面就告訴我們答案。
就是他在尋他石頭路。
各位,我們現在很多人認為,
什麼樣的人已經算是大學者了?
就開始跟他講話。
各位有沒有看到?
過在尋他石頭路啊。
如果證明他是一個大學者。
哇,他很會講話,講得好精彩啊。
各位,也不是就是這樣子嗎?
大家都是這樣子的。
都變成口若玄河而已。
實際上我們要了解,一個真正的高手,
不是書讀得很熟之後,可以演講講得很好聽,
講得好精彩啊!讚!
各位,這就是我們說的。
為什麼他沒有那麼開悟?
他以為他把他所讀的東西,
讀個十遍二十遍很熟之後,
然後會演講,講得大家如痴如醉,
以為這個就是啊。
各位,這個不是在沒到位啊。
各位,後面就講得很清楚嘛。
義德忘形,敏蹤跡啊。
也就是你不要在紅塵這些像的世界裡頭,
被牽制的話,就一定要努力引擎空裡布。
這個我們都談過啊。
各位,你要達到你第七意識莫那式,
乃至於深入到阿赫耶識。
你一定要放棄剛剛我們那種,
現在對學者的認定都是,
你看他講得多好啊。
你看他的課,他的演講,厚!厲害!厲害!
各位,如果你在學這個東西,
去讀讀讀,然後很會講啊,講得不得了。
其實你心裡頭自己也扪心自問。
你也會講,你扪心自問,你有蛻變嗎?
你有蛻變嗎?
不要學著,擋正商,
都在口才的世界裡頭打轉。
我們修心者不要那麼膚淺。
修心者不要只在口舌上面打轉。
他好會講,講得好精彩啊。
厲害厲害!
你也效法他,你也讀了十遍二十遍,
你也很會講。
也變成一個名嘴。
互相耳語奉承,
互相逢迎拍馬。
他就多往錯誤的路上去走啊。
不管你今天是修心者還是學者,
你即使你可以靜下來扪心自問。
你有蛻變嗎?
你的驕傲有少一點嗎?
你有比較謙卑的嗎?
你有比較無私的嗎?
你的情緒有沒有比較穩定?
聽得進去別人的建議啊。
各位不要讀了,我讀了很多啊。
都讀了十遍二十遍。
唉,演講起來偷偷不絕啊。
各位不要學這個擋正商這種名嘴。
不要學這個東西,
那太膚淺了。
你回頭看看自己。
夜藍人靜的時候,
或是聽演講的時候,
趕緊關照自己的內心世界。
你真的有蛻變嗎?
你那個驕傲的靈魂,
有變成謙虛了嗎?
你那個自私的品德,
有變成熱心熱情了嗎?
你那個整天往名利裡頭去鑽的,
能不能稍微放下名利啊?
你自己心裡有數。
所以說,各位我們正確的方法,
不再是學世間那種學者專家的那種,
搞到最後都是在辯論上面很厲害。
都變成名嘴,很會講。
可是我們都知道,
我們看過很多擋正商的精英,
他的德恨好不好啊?
很多擋正商的領袖,
他有很美好的品德嗎?
大家自己觀察觀察。
所以說我們要做正常的修行,
一定要努力一進空裡部。
你沒有十年寒窗,
一句佛號,
念他百萬遍,
兩百萬遍,
深入到你的莫那世,
你沒有辦法翻轉你的根線。
沒有辦法。
反正學著紅城的黨政商,
都在那邊,
口才會講,
卻沒有真正的實力。
各位要了解,
一定要努力殷勤空部裡,
你才會有真的大策大陸的機會。
我們再看下一個公案。
這個黃老虎要開始發威了,
黃老虎要開始發威了,
黃老虎要開始發威了,
黃柏三巴掌啊,
看到這三巴掌啊,
你千萬不要學它。
古代那個環境,
用叫邊是可以的。
像這個時代,
打一個巴掌,
人家會去驗傷。
接著這個黃柏大師,
就被地檢署偵辦,
這個就很麻煩了。
時代不同,
但是在那個時代,
有它的價值。
好,黃柏的三巴掌,
各位來看。
大宗天子就是唐宣宗,
各位我們會回到這個唐宣宗的。
各位都知道唐宣宗,
他善讓嘛,
善讓他的皇帝位。
少時充諱,
常愛結家諜作,
很喜歡打坐。
你看你看這個,
這個皇上啊,
唐宣宗,
從小就不那麼愛權位。
各位有沒有看到,
他在皇宮裡頭,
常愛結家打坐,
跟一般的皇族都不太一樣。
武宗繼位以後,
因朝季,
各位來看啊,
唐宣宗當時已經,
就是頓入空門啊。
把皇上的位置也讓出去了。
平常就愛打坐,
談經論道,
這樣子,
武宗還在防範他。
各位來看,
這個地球很可怕啊。
武宗就認為你這個唐宣宗一定是玩假的。
嘿嘿,
你少在那邊裝結家打坐,
談經論道,
你事蹟要把我推翻啊。
武宗在那邊胡思亂想啊。
所以就開始整他,
找皇宮的人把身子把唐宣宗丟到那個話糞池裡頭去。
只露出一個頭,
看看他是真的愛佛法嗎?
這樣子整他,
命都快沒了。
後來,
有一些皇宮裡頭有一些仆人啊,
就看不下去了,
就偷偷把唐宣宗就救出皇宮了。
這段以前我們談過,
因朝季,
所以就逃離了皇宮,
逃離京城,
我們往下看。
潛頓到香顏治弦禪師處。
香顏治弦,
治弦禪師啊,
也是百丈淮海的門生。
不過香顏治弦他很年輕啊,
他歸一百丈大師的時候,
百丈已經很老了,
也準備歸天了啦。
就跟當時六祖輝能大師,
最後收的一個高手就是神慧。
神慧,
當時來拜見的時候,
六祖輝很年老了啦,
準備要歸天了。
那麼這個香顏治弦也是這樣子。
他當時在百丈的門下,
好不容易找到了正道的大師,
即將駕駛西歸。
後來百丈就把他安排給威山大師。
各位來看,
這個安排也很妙。
他也可以安排給黃柏嘛,
對不對?
也可以安排給這個大梅法長,
也可以安排給顏官齊安,
也可以安排給南圈徒苑,
或他安排給這個威山大師。
他很多人可以安排給威山。
當然他有他的因緣的看法,
安排給威山。
這個後來啊,
唐宣宗啊,
就是跑到香顏治弦的佛寺,
鑄壁的佛寺裡頭,
躲到這個地方來。
天堵為沙民,
各位來看,
他跑出來的時候可見來還很年輕嘛,
還是沙民而已。
後大宗到顏官禅師處,
就從香顏又到了顏官禅師,
再往下。
安排擔任書記,
顏官禅師就把這個皇帝,
就是顏官禅師一看就知道,
你就是唐宣宗,
你就是,
不過他安排他擔任書記。
此時,
黃駁與顏官禅師門下學習,
擔任首座。
各位來看,
這是他們的一個典故。
黃駁大師啊,
明明就是百戰的門生,
怎麼又跑到詩書這邊來學習呢?
各位有沒有看到,
黃駁到顏官禅師的門下學習,
而且因為黃駁太傑出了,
顏官大師啊,
就把他安排為首座。
你們看到,
首座。
所以這個黃老虎啊,
到這個顏官大師那個地方啊,
簡單的就是這個首座。
我過去跟大家提到,
我們天節之中未來也要成立一個,
跟佛式一樣成立一個上座部。
上座部的第一名就是叫首座。
首座就是負責做宗教的教育,
解脱的教育。
所以當時黃駁就在這邊擔任首座。
好,我們再往下看。
一日,這個首座啊,
首座就是除了顏官之外的第一人了嘛。
可以說是這個佛式的第二把教育啊,
所以啦,有一天黃駁大師在禮佛頂禮三聖佛。
好,往下看。
大宗就看到了,
我們禅宗不是不著佛求、不著法求、不著深求,
用禮何用?
用禮何為?
這個大宗啊,
還是個小沙迷嘛。
他也很懂這個佛法。
我們禅宗不是無相心法嗎?
佛性不是不著一切的像。
你怎麼還在這邊?
在那邊參拜你佛呢?
不著佛求、不著法求、不著深求,
用你何為?
他還來糾正這個首座。
他不知道他碰到的是黃老虎啊,可怕啊。
好,往下看。
黃駁打大宗一巴掌,
一個耳風給他閃過去了。
是,我們禅宗是無相心法,
不著佛求、不著法求、不著深求,沒錯。
但是我就是要時常鼎禮三聖佛。
常理如是事,我就是要如此做。
嘿嘿嘿,這個大宗是,
我在黃宗被責,
難道我的佛式還要被人家打啊?
好,過來往下看。
大宗就追問,
既然你也知道是無相心法,
你幹嘛在那邊頂你?
黃伯,又給他一把掌。
哦,這個也不教他。
你這首座應該很厲害,你教教我嗎?
專門打我,又給他一把掌。
大宗非常的生氣,太粗生了。
你這好粗魯啊。
嘿嘿,禅室你好粗魯啊。
不像個禅室。
好,再往下看。
黃伯再打他一把掌。
打到他不敢吭聲了。
就說,這裡是什麼地方?
你在這邊批評論斷什麼粗息?
再往下看。
大宗不能會議,
不能體會,不敢吭了。
一講話就被打。
他的耳光啊,這臉頰都腫起來了。
你怎麼辦啊?
大宗不能會議。
後來大宗後繼皇位,也許他本來不想當皇帝。
再被黃伯打到,我一定能當皇帝。
我一定擺平,一定拿回這一口氣。
我這就佛式給你打成這個樣子。
不敢吭聲啊。
大宗後繼皇位,赤豐黃伯叫做粗形禪師。
這是告訴他那種粗魯。
赤豐他粗形禪師。
其實這個粗也未必是粗魯。
粗是一種很有勇氣的。
可是這個粗啊,這三個路啊。
我們過去講過這三個路就是往前衝嘛。
非常有大衛的精神。
他的衝勁是過於一般人。
所以叫粗形禪師。
厲害。他在佛門沒被人打成這個樣子。
好,裴修又來了,裴修在朝。
裴修當時就是唐宣宗所任用的。
他本來裴修只是一個神斬。
後來唐宣宗復位之後,裴修也跟著當了宰相。
我們往下看。
在往上看。
在往上看。
好,再往上。
再往上。

再往上。
好,這個地方。
我們從這地方開始。
各位看,這就是黃埔大師。
啟發人的方法。
後來他所指導人的方法。
後來他所指導的方法。
第一傳承。
林基義賢大師。
這個義賢大師。
這個義賢大師。
這個義賢大師。
就改了。
就改了。
好,我們再往上看。
再往上看。
再往上看。
再往上看。
再往上。
這次的方法。
各位,後來他所指導的第一傳承。
林基義賢大師。
這個義賢大師。
大概這一輩子被打得最多的就是義賢。
那個頭都能被打到釋迦頭。
黃埔的這個做法是蠻凶猛的。
所以我才跟大家講。
我們現在談這個。
大家現在不要學。
時代因緣條件不太一樣。
可是當時這麼做。
是可以節省很多度化的時間。
各位了解。
古代為什麼在佛門裡頭還是很重視。
棒、喝。
因為很多人他是故意的。
他未必不懂。
他懂。
他懂。
或者是。
他這個不懂是因為傲慢在裡頭。
有時候一打啊。
因為很痛。
所以他那個做怪的心就被收拾掉了。
反而加速這個人開悟正道。
是有他的道理的。
因為有人了解。
你罵我千遍。
我這個牛皮不破,你拿我也沒辦法。
所以這個會變成一個無限循環。
浪費殘屍的青春歲月。
會特別無限循環。
所以古代何必多講。
一個耳筐就把他甩過去。
實際上,在面對很多的學習者來講。
有人真的是心懷較好的。
當他的傲氣不處的時候。
你跟他辯論三年恐怕也沒有結果。
一棒打到他沒有傲氣。
節省他正道的三年時間。
回過頭來,唐宣宗啊。
還是很感謝黃柏大師的點話。
各位來看。
大宗見而問焰。
不著佛求。不著法求。不著深求。
用理何用。
這就是我們很多禅宗的修行者走偏的時候。
會有這種現象。走偏了。
各位了解。
我們的禅宗是不落邊地的。
好,我們講不著佛求是沒有錯。
不著佛求。
既然禅宗知道我們眾生本來成佛。
你還一直求佛幹什麼。
現在還是這樣子嘛。
你看到21世紀。
我們在揭露禅宗立地成佛的本來成佛的心法。
可是很多老百姓就講。
既然你已經是佛了。
你幹嘛還叫我們禱告。
可見的你根本就是矛盾嘛。
我就要跟他解釋。
你聽我講。
你不用講。
你一定有你的看法。
你就是矛盾。
嘿嘿嘿。
可厲害。
就是像這種。
不著佛求。
他也不給我解釋。
你不用講了。
佛就是無所不能。
還要禱告什麼。
我知道你一定有你的道理。
你不要解釋了。
我看你這個常常寫的就是
又是本來成佛,又要禱告。
你單單看這兩句就知道你在矛盾。
你自己知道你有矛盾嗎?
有人到總部來跟我談話是這樣子談的。
我跟他解釋。
我說你聽我講。
你不用講。
你一定有你的一套。
可是我跟你講。
我們一看就知道你有問題。
哈哈哈哈。
很厲害的很啊。
你一看就知道有問題。
那他應該現在是住在林小寶殿,對吧。
怎麼會住在南遠福提,
承受輪迴孤害之苦呢?
那你為什麼不坐在林小寶殿?
你為什麼住在南遠福提,
承受生老病死苦和無常的煎熬?
眾生驚到什麼程度?
自己困在無常當中無法翻身。
自己困在無常當中無法翻身。

這就是我們很多佛學者,
很多眾生要徹底地改變自己的。
我們這邊不強調棒喝,
但是要強調大家一定要很謙虛。
你連講都不給別人解釋,
你就直接認定。
佛無所不能,還要禱告什麼?
你不用講。
你那一套一定是無所霸道。
你那一套一定是無所霸道。
你連講都不給別人解釋。
你就直接認定。
佛無所不能,還要禱告什麼?
你不用講。
你那一套一定是無所霸道。
硬要封我的口。
喝杯茶就走了。
哦,好厲害啊。
各位,不著佛求。
我最近才在跟一些天职悲談。
你真的正入空性。
你真的悟到創世紀。
開天辟地。
如果你真的有能耐悟到這個程度。
你就會看到。
圣經里頭上面說。
上帝說,要我有山,就有的山。
你以為他說有山。
他說完的片刻,山就出來了。
你以為是這樣子嗎?
各位,你看錯了。
你回到開天逼地之前的萬里之前,
再看。
上帝說,要我有山。
因此他們就開始造山。
從上帝說有山,到造山完成。
可能經過了三年。
大一點的山,三十年。
上帝說,要有一條大河。
就有個河。
還這麼記載。
還以為。
他一講完,咻就出來了。
我們到創世紀去看。
上帝說要有河。
他們就開始造河。
經過三年、七年、十二年。
河就有了。
人對沒有辦法參透萬古之泉的奧秘。
連佛辦事。
上帝辦事。
要有河。
河。
經過三年、五年、七年、十二年。
大河造成。
其實我們講話也會這樣子。
媽媽把你生出來,
一下子就長到這麼大都四十歲了。
你以為真的她一講完她就四十歲啊?
你看看啊,我真的很辛苦啊。
可是呢,一晃。
她一下子就四十歲了。
你還以為?
哦,一下子。
我媽媽到婦產科,
一出來帶一個四十歲的小孩出來。
是這樣子嗎?
各位,你悟得不透。
你悟得不透。
你看得不透。
還敢在那邊批評。
黃柏大師在禮服,
還在那邊批評。
不找佛求。
你真的。
到太天綠地。
乃至於上帝說,
天上的水和地上的水要分開。
為當時大地毀滅。
產生巨大的合保。
上次的毀滅。
造成整個地球汙岩漲氣。
海都蒸發到空中來。
地上有一些積水很暖。
所以我們要把天上的水和地上的水分開來。
後來就分開來了。
你以为上帝说要分开
就立刻分开
这是我们的很多的电影
很多的电视剧
很多的小说的误解
升职人心
各位上帝说要有三
无量天使就开始造三
小三三天完成
巨大如喜马拉雅山
三年到五年完成
不是电影里头所写的
就是在出现
所以我们不着佛求
你根本就不懂
那个什么不着佛求
当然我们禅宗也讲无相宣法
我们不要太依赖外面的神佛
可是你也不能完全跟他断绝关系
因为我们已经迷失得很严重
我们还是要被引导的
你还是要祷告的
你还是要祷告
其实祷告不是求嘛
祷告就是对准
你可以心中讲
我要一条大河
我要一条大河
我要一条大河
我要一条大河
发生了超能力
发生了超能力
这才是正法
正法都在英国法则当中的
后面有谈到
不着法求
不着深求
就在那边谈啊
我们禅宗啊
是不拘泥这些佛法的
诸宗开悟
你赏他的耳光
你还谈什么佛法
你懂什么
各位
佛法
很多人讲啊
我是依法不依人啊
那样我会讲
后面不着深求
两个家前不着法求
不着深求
所以我是依法不依人
当然赏他的耳光比较快
你连佛法是什么
你都分辨不清楚
你还依法不依人
你到底在依法
依法不依人
依法什么
你都没有开悟
你都不明白
什么是佛法
你还依法不依人呢
你只是
不想被别人管而已吧
不想被别人拘束
你爱做什么就做什么
所以叫做依法不依人
不是很多佛门的初学者
就有这个傲气吗
唐宣宗虽然当时是落难
他毕竟是皇族出身
对不对
阎官大师一看就知道
他是唐宣宗
别在这边隐藏身份
手作的黄薄西韵
当然知道
各位
你带着骄傲
不可能正道
不可能
带着皇族的傲慢
来到佛门
处处要人家听你的
你无法正道
真正的修行者都是很谦虚的
很谦虚的
你看又找不着法求
你对什么是佛法都不明白
各位现在
这个世界非常地混乱
包含宗教教育
都非常地混乱
比如说
有些大明山
有些大明山就很重视
禅宗宗公案的
参画头公案
我们国内有些大明山
非常重视这个
他认为从画头公案当中
比从单纯的经典教育当中
更能够找到真相
虽然很多大道场很重视
参画头
参公案
可是
就在台湾
也有另外很有名的大明山
完全反对
从参画头
参公案入门
各位
都是明正江湖的台湾的大明山
看法南野北侧
到底参画头
参公案
我们天节之后
就专门参画头参公案
我们喜欢谈这个
那再服于佛法
再以佛法为辅
我们
我们蛮重视这条方向
可是还有很有名的大明山
完全反对
他们认为
要达到真正的解脱道
你要从
很扎实的
训练开始
第一个
什么是佛
什么是菩萨
什么是正确的佛法
一刻一刻的慢慢的上
到现在
有很重要的
我们台湾的大明山
是这样的看法的
好
不找法球
你在这里
你一个小沙
你在里面讲这些
我们残门是不着相的
你不要准备
嘴巴讲那个
现在大明山之间
对于
开悟正道的方法
就完全差异化
大
你怎么叫做
依法不依了
你怎么要依法不依了
你依什么法
你告诉我
两个都是
明镇江湖的明山
看法
南远北侧
你依什么法
这只是在掩饰
很多初阶的修行者
不想被人家管而已
想要自己搞
不就是这样子吗
还有后面一个
谈到不着深求
我们谈到不着深求
我们今天也谈很多了
各位不要太依赖师父
你太依赖师父
你一定会产生失望
有很多人
带着问题来找师父
希望师父用他的大神通力
能够解决我家的问题
很多人有这种需求
这种需求
我们也是非常的同情
和理解
所以我们也成立了祷告营
成立了祈祭营
祈祭营的目的就是
拔众生谱
今天天安
还带队
带着天鱼
我们的主委
还有天楚
到天静的家里头去
为天静的妈妈
祷告祝福
各位
这就是
我们努力在做
拔苦的工作
天安把这个
祈祭营
他也尽力要把它做好
天安也有这种想法
大家的病苦
只要在祈祭营登记的
他设法把它
把它弄好
各位
我们是有这片心
可是我们未必
真的都办得到
各位要了解
每一个人都有
他的过去
是不是
有人的过去太荒唐了
我们很难在短时间之内
达到一定的效果
如果你开始的太慢
你提早两三年
我们比较有把握
都已经大水泛滥了
才开始就有点慢
所以我们谈到
不着深求
你真的不要太依靠师父
有时候要
自己要多为自己的人生
负一点责任
当别人很善意的
跟你传解脱心法的时候
你就谦卑一点
每天花多一点的时间
来做个祷告
半小时也好
各位真的
当癌细胞降临在你身上的时候
尤其是降临在
很难处理的部位上
你一切的繁华
就没有了啦
所以应该早一点开始
而我们当然也尽量
不让众生失望
还有我们的祷告营
天广
他想要创造很多的奇迹
不管是求职的
就业的
生小孩的
台风的
都可以登在这个奇迹营
登在祷告营
天广
想用祷告的力量
来帮大家解决很多
人生的难处
可是各位
你还是真的
不要太依赖
师父或依赖祷告营
依赖奇迹营
有些地方你要依赖一下你自己
各位你要真的要求一下你自己啦
早一点开始
在你生活当中
听到了解脱心法
当你现在还是健康的
你现在是健康
你还能够祷告
我跟你讲
当你头昏眼花的时候
你祷告都没有力量啦
当你现在是可以祷告的时候
还有时光的时候
为你自己和你的家庭
好好的做一些祷告
不要太着生求
不要太着生求
所以这个地方啊
我们再往下看
再往上
再往上
他这个
是的
我们都知道
不着佛求
不着法求
不着生求
我们不要太依赖
不要太依赖
但是有我们很多的因缘条件在背后
但是你看
黄过就是
我就是要常常顶礼
我就是要
老实讲
你要顶礼
或你不顶礼
都没有错
都没有错
我们现在为什么对
初阶的佛学者
我们会比较鼓励他
不要太依赖
这些参拜顶礼的事情
不要太依赖这个
因为你要优先开发你的佛性
你要优先进入
多祷告
其念佛
开悟很准确的方向
你要把过去太依赖的习惯
把它改过来
我们现在的解割教育也是这样子
除非你的家庭环境
逼着你一定要参拜
行礼
当然为了家庭和谐
你就参拜行礼
没有关系
但是当你的家庭
没有要求你
一定要参拜心理
其实你不用拘泥在
对这些佛像
菩萨像参拜心理上面
你不要太拘泥
因为你会产生依赖性
你会产生依赖性
你渐渐的会把重心和希望放在那些像上面
那就没有办法进步了
所以在初级的时候
不是说不能参拜
不要依赖
你还是要依赖在
多祷告
祈念佛
看路很准确
各位要记得
你上班一小时有一小时的工资
你祷告一分钟有一分钟的总阵量
祷告十分钟有十分钟的总阵量
你一定要直接努力的去创造
所以我们现在还是一样的都鼓励我们的修行者
不必花太多的时间
在这些顶礼膜拜上面
这个实际上意义不大
另外我们也鼓励大家
确实要依法不依人
当然我们在抨击
有一些人是为了我行我恕
可是到后面
我们还是鼓励大家
一定要依法不依人
因为帮助你开悟的任何一个师父
只能把佛法带到你的眼睛前面
带到你的耳朵前面
后面的事情都要靠你自己
你要了解
所以你真的不要太依赖师父
比如说很多人问我
老师我这个事情
到底要祷告多久我的困难才会解决
难道我要帮你统计
算一算173.2个小时
难道我算出这个东西来吗
各位很难计算
因为你的困难也会变化
各位你要了解
你的困难也会变化
还有你自己祷告的专注的程度
每一天的专注程度是不一样的
所以说我们怎么做
我们就只能够请你
一定要自己要
一定自己要多努力
然后
师父和大家的关系
我们一直都是一个引导者而已
我们引导到哪个点
就希望你能够做到
反之
师父引导到某一个点
大家不愿意到那个点
我们就会浪费彼此双方的时间
各位了解
比如说我已经希望大家达到哪个点
可是我经过演讲十次二十次三十次
没有办法达到这个点
我就只好放弃这些学生
各位了解
我在几个月前就提醒大家了
启示录上面有提到
你这个也不冷也不乐的人
最高层天要怎么处理
启示录写很清楚
把它吐出去
我们最后不得已
师父已经透过很多的方向
任何一个残门都一样
这个方向已经定在那个位置
十次二十次三十次的提醒
都没有用
也只好跟这些弟子
断缘啊
否则会耽误整个参门的进步
各位要了解
缘分掌握在双方的手里
当然每个师父都希望
自己的门庭广大
可是每个师父更希望
他的门生是得天下
因财而教育之
各位要知道
教育那个跟自己唱反调的学生
是一个很痛苦的事情
而且是长期
所以说在这个状况之下
我们就只好选择
就跟各大学一样
写起末了要淘汰一些学生
各大学不都是有淘汰吗
越好的大学淘汰率越高
就是因为这个大家要了解
你真的不能太依赖老师
你自己真的要进步
尤其要跟得上大团队的进步
这样子你进步
大家也进步
这样子比较好
好 我们今天先谈到这儿
接着我们
