---
title: 20190623全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-06-23
channel: SynologyDrive-music
---

來講對三界這個名詞都非常的熟悉。我們再來好好的來談一下這個三界。
這個就是南拳補燕大師在跟黃埔大師之間的對話。有一段話就是提到,
用什麼擇菜,他就把他的刀舉起來。
然後南拳補燕就說,你這個只懂做兵,不懂做主。
就是在暗示他,你不會用你的佛性。
那麼黃埔大師就砍了三下。
砍砍砍砍刀。虛空中砍了三刀。
這三刀啊,我們上周也有解釋過。很多解釋啊,就不了解這個三。
砍三刀什麼意思。有人就認為三刀是表示。
黃埔大師在回答南拳補燕,我懂,我懂,我懂啊。
他在砍這三刀。
實際上不是這個意思嘛。
我也跟大家解釋,這三刀表示它乾淨蒂落的,
把三界全部都能夠擺平。
我們知道,在佛法當中,我們認為三界是佛宅。
還沒有解釋到,還沒有解釋到。
這個地方啊,我再來跟大家仔細地談一談。
再談一談。
這個,談到這個欲界,我們上周都說過。
我們今天用別的方法再來談一遍。
這個欲界,簡單地講就是我們欲望的世界。
那麼欲望的世界當中啊,我們就分成情慾。
這是我們的情緒啊,我們的情緒。
還有色欲,色欲是指對相的執著。
色相的執著。
食欲,這是我們口腹之欲。
其實食欲真的是很迷人啊。
但是我們天通總監啊,也知道我們啊。
以後我們要推廣梅花餐。
我們也不要太縱容自己的食欲。
其實梅花餐很夠了。
五菜、一湯、一甜點、一水果,夠了。
也許以後我們的大聚會啊,我們盡量就用梅花餐。
這是對我們食欲的一個控制。
另外一個淫欲就是談到兩性關係。
這上周我們談到。
當然在我們這個欲界當中啊,
大多數的眾生都困在意見裡頭走不出去。
各位,如果你發現你的情緒還無法控制。
你對相很依賴、很執著。
還有你對這個吃啊,非常放不下。
還有兩性也是戀戀難忘啊。
甚至於從兩性又緣起了排他佔有。
尊風吃醋,那又錯上假錯。
其實大多數的眾生都困在欲界。
各位可以看一看。
我們說我們至少以人生的目標要正阿羅漢。
各位阿羅漢是什麼?
我們再仔細地跟大家談一談,
什麼是阿羅漢。
阿羅漢我們可以怎麼定義?
他就是在各宗教當中的最頂級的那種修仙者,
就是阿羅漢。
那個是回教的阿羅漢。
他是在回教的法門當中,
他修得最nice的,
這個叫回教的阿羅漢。
也許你是在道家修得最nice的,
頂級了,這叫道門的阿羅漢。
也許你是在基督教這個牧師啊,
修位非常的高,
到頂級了這個叫基督教的阿羅漢。
可是各宗門的阿羅漢,
彼此才是不認同的。
各位了解,
所以說我們了解喔,
阿羅漢只是你在修為進入高峰的一個初級的高峰。
所以一樣是阿羅漢。
佛門所認證的阿羅漢。
道門所認證的基督教,
那是回教所認證的所謂的修為的頂尖高人。
各位來看,
這四個門派的阿羅漢坐在一起辯論,
他們見起來是才能大喔。
基督教的阿羅漢,
還是非常用心的想把所有的中門,
歸納在基督教的世界裡頭。
希望你們都信主耶穌,
信而得救。
道門的就用道門的方法。
儒家用儒家的方法。
各位,
阿羅漢是這樣子而已喔,
各位要了解喔。
可是他也是在各中門的頂級。
所以他,
我們認定是這樣子,
到阿羅漢他已經突破生死輪迴。
他超能力到八十度以上。
可是,
那還不是最高峰,
那只是你這個門的高峰。
所以我們可以看到,
很多在地球上你也看到,
包括佛教四大名山的創辦人,
都是很頂尖的修行者。
可是他跟其他的中門,
未必合得來。
為什麼?
因為我們所說的阿羅漢,
是他們這個領域的頂級的人才。
他們互相還是沒有打破,
沒有辦法打破這個門戶之間。
所以說,
各位,
我們還要再往上走。
往上走就是你一定要明心見心,
要大乘大书。
如果你沒有經過明心見心,
大乘大书,
你的修為,
就是突破不了那個框框。
你突破不了。
可是到阿羅漢已經不得了了,
各位來看,
我們講所有的修行者,
有時候我們門心自問,
你可能情欲、社欲、食欲和淫欲,
你根本爬不出去。
你到現在還爬不出去,
是不是這樣?
很多人在這四點,
根本就無法拜平自己啊,
無法相扶自己。
好,
到了社欲是什麼回事?

社欲就是假定你的情緒管理非常的好。
不輕易發怒,
不輕易發怒,
時常保持和和氣氣,
這不得了啦。
吃的東西啊,
也都非常的簡單,
營養夠就好了。
這球跟溫飽已經到這個境界了。
兩性它管理得非常的好。
夫妻再怎麼恩愛,
也絕無排他佔用。
兩性再怎麼甜蜜,
也沒有爭鋒吃醋。
沒有。
那德性非常的高,非常的高。
可是,
就進入到了社界。
社界這個東西是這樣子的。
也就是說,
到了社界之後,
你都用法力來創造一切。
你已經變成主人了,
各位要了解。
你到社界就有點是可以做主了。
我不是要依靠物質界的這些東西。
這個社界是指在靈界裡頭的社界。
我可以創造很美好的極樂世界。
它不是物質界,
它是在靈界裡頭。
你可以創造很美麗的先進。
你可以創造無限廣大的博圖。
這都可以創造。
這就是我們所說的社界。
可是各位可以看到,
你到社界應該是成仙了嘛。
因為你已經擺脫慾望的控制嘛。
你沒有慾望的控制。
你應該很自由,
可是還有一個地方不自由。
你還是喜歡住在房子裡頭。
還是喜歡住在床上。
我當床是比較習慣。
還是習慣有沙發。
還是習慣有個房間。
各位,這就是社界。
如果你修到這個程度。
雖然你已經很簡單了。
可是你不走在雲的上面。
或者是至少我走在土地的上面。
或者是至少我走在船的上面。
你還有這種空間的依賴。
這個叫設計。
很多人很依戀在自己的房間。
各位,這就類似困在設計。
你如果很依賴自己的房間。
很依賴自己的客廳。
你都走不出去。
這個就可能你是困在設計。
那有人說我的房間也不是很好。
可是我就喜歡回到我的房間。
可是我跟你講,
你可能還困在設計。
設計的人就是有這個毛病。
雖然我沒有了情緒上面的潑涛起伏。
我時常喝喝氣氣。
我也不堪吃。
只求溫飽。
良性我控制的下如其分。
哇,這麼厲害。
可是你還有一個問題。
你要走在地面上。
你要有沙發坐。
有床可以躺。
你還有這種需求。
而且沒有房子都覺得少了什麼。
所以你在靈界還得創造供電。
你看你還有這種需求。
到第三種無色界就更厲害了。
這通通不用了。
通通不用了。
無色界這種人有多厲害。
他不但沒有各種欲望。
他也不需要房子啊。
也不需要衣服穿啊。
也不需要走在地面。
也不需要有床鋪。
也不需要有房間。
都不用。
以天地為家。
無色海都是他的家園。
甚至於根本不需要無色海。
各位來講。
各位到無色界是什麼東西?
對於頭是什麼東西都沒有了。
什麼東西都沒有了。
為什麼有修行者會達到無色界?
這個通常就是打坐和念佛所產生的。
尤其打坐。
你如果打坐,打坐沒有管碰好。
你很容易進入無色界。
你很容易困在無色界裡頭。
各位來看。
有人打坐就很厲害。
回家之後啊。
房門一關上。
打坐啊。
八個小時。
他真的什麼都不要了。
他進入到空的世界裡頭。
而且你打坐到相當功力的時候。
你疼痛的感覺都會下降喔。
甚至沒有疼痛的感覺。
你還會有劇痛。
就表示他們會看你可能打坐功力不夠。
你還沒有進入到無色界裡頭。
到無色界裡頭。
連肉體都沒有來。
所以沒有疼痛。
沒有疼痛。
沒有疼痛。
沒有疼痛。
沒有頭暈。
沒有。
沒有飢餓。
所以進入無色界的人。
他可以坐肝而死。
所謂坐肝而死就是留下今生菩薩。
六種慧能就是留下了他的今生。
他這種進入無色界的人。
他在打坐當中啊。
已經完全不但沒任何欲望。
連有色相的物質界他完全都可以不依托。
他甚至進入到無痛的狀態。
無痛。
所以說他在裡頭啊。
他就可以開始。
好。
從現在開始。
各位人生。
我要歸天啊。
從現在開始。
我就不動了。
他就不動了。
然後他會有交代我要修成今生。
所以你們啊。
就等我完全這個沒得氣息以後。
再等多少時間。
然後幫我洗澡。
幫我上藥。
再幫我這個塗上精漆。
放到缸子裡頭去。
他會交代。
那這個人很厲害啊。
他坐著而死。
不喝水。
一滴水都不喝。
這個是到無色界。
會有這種力量。
看起來這個都很厲害。
可是這邊的問題是這樣子。
各位。
我們為什麼佛們認為他還沒有解脫。
為什麼你都可以練到。
可以做成今生菩薩。
你練到無痛了。
所以說。
你要練成今生菩薩。
你必須在死亡前。
你要設法把你自己身體裡頭的水分。
像脫水劑一樣。
你要自己把它脫乾。
你要知道。
你要最後起來尿一次尿。
把裡頭的水分盡量把它弄乾。
盡量弄乾。
你才會變成肉身菩薩。
各位那是很痛苦的耶。
你知道你有多渴嗎?
已經沒有水了。
你要最後再起做尿。
最後一套尿。
把所有的水脫乾。
為什麼他們可以做到。
因為他進入到無色境。
飛翔飛翔天。
你什麼念頭都沒有。
你問他有佛嗎?
沒有。
有佛式嗎?
沒有。
當然有是非嗎?
沒有。
有你嗎?
沒有。
有打坐嗎?
沒有。
有無色界嗎?
沒有。
他會告訴你什麼都沒有。
有疼痛嗎?
沒有。
有煩惱嗎?
沒有。
哇哦厲害。
很多人醒醒了。
連煩惱都沒有。
連痛苦都沒有。
我最怕痛了。
嗅到無色界都沒有痛了耶。
所以我就在衡量這個人。
是不是很厲害。
就看他會不會痛。
有人用這個方法衡量。
可是事情怪了。
為什麼佛們不把無色界看成解脫界?
這個地方啊。
大家就要了解啊。
真正的高手是你可以在無色界、色界、欲界自由來去。
這才正確啊。
你自己有了差別心。
你以為無色界比色界還要好。
色界比欲界還要好。
你錯了。
你大錯特錯。
你以為這像個金字塔一樣。
從欲界升級到色界。
再升級到無色界。
你有這種宗教教育。
你就大錯特錯。
欲界、色界、無色界。
是在一個同一個平面的水平。
它不是金字塔往上。
各位要看清楚啊。
欲界、色界、無色界。
是在同一個平面的。
根本沒有高下。
你還以為有高下?
你還以為有高下?
也不曉得誰教你的。
你就整天。
什麼欲界、什麼東西都不要。
搞到最後就是拋下棄子。
不是吧。
那你為什麼到無色界
什麼煩惱都沒有啊。
當然你什麼都不管啊。
我什麼都不管。
你天塌下來我也不管啊。
這就是我的事。
你以為那是金字塔的上端嗎?
你大錯特錯了。
一切所有法都是平等法。
你不敢到色界。
你不敢到色界。
你困在邊地了啦。
我跟你講,你困在邊地了啦。
還有你花那麼多時間,
困在無色界幹什麼?
你就輪回到南天菩提這個世界。
跟這麼多的眾生產生交互作用。
還有那麼多的因緣要聊。
你也不近了。
只會躲。
躲到你的無色界裡頭去。
各位,該痛就要痛啊。
尤其女孩子分娩的痛很痛。
可是那是在當前厭障啊。
很多的痛。
你以為痛就是不好。
是,我們在醫學上也認為痛不好。
可是很多的痛,它是在當前。
你往息所造諸二葉。
然後你遺憾,你易遺憾,你躲到無色界去。
各位,你往息所造諸二葉。
沒有辦法當前。
你躲在那裡。
就是大會中早禪室要說話了。
困在黑山下的鬼谷裡。
實際上按照我們的經驗,我們非常了解。
你打坐到那個程度之後,確實會到無痛。
沒有煩惱。
會。
可是你在裡頭你會發現,你還有因緣要聊。
你還有因緣要聊。
你不能真的完全躲在這裡啊。
你要很負責任的回到色界。
回到欲覺。
我們今天要修的,不是要你躲在無色界。
當然這也是宗教教育的大錯特錯。
是誰告訴你的無色界比較高。
在我們來看,無色界的第十二成天。
跟我們異界的地球,在我們來看是平等一如的。
是我們自己看錯了。
所以我們才有階級高下之分。
實際上佛法是一切所有法。
所以說你只有進入到明星界線。
找到你自己的佛性,你才有辦法在色界、異界、無色界裡頭,自由來去。
誰說異界,就一定得完全放下。
你當還有因緣的時候,你就要去珍惜異界裡頭,一切的點點滴滴。
更何況,我們淨花水月的水月道場,不就建立在異界嗎?
你這個都算佛天,也建立在異界當中嗎?
異界非常重要的。
異界不是不好,只是失控。
各位要記得。
每一個國土在我來看,一樣的美好。
有點情緒,如果是用在降魔,有點情緒是很好。
本來就是金剛木木。
可是不能整天金剛木木啊。
很可怕。
異界的人最糟糕的就是失控啊。
各位知不知道。
賺不出去啊,賺不出去那個框框啊。
所以今天不是異界可怕,不是色界可怕,不是無色界比較好。
各位不是,是你失控。
你沒有辦法自在行雲。
遊戲一切的答案,這是你的問題。
可是,這個地方有人覺得很難啊。
我好不容易到了無色界,已經練到不起一念。
可是你要我回到異界,回到色界。
一回到色界異界,我有疼痛的感覺啦。
我有關節痛啦。
筋痛啦。
頭痛啦。
那一回到異界,有煩惱啦。
哎呀,這個工作的事,支撞的事。
回到無色界,什麼都沒了。
那你就永遠這樣子好了。
其實也對。
不過,當你在無色界發現你的因緣。
各位,你練到無色界,你一定會發現你的因緣。
你一定會發現。
你在進入非響非響的時候,
你會發現你很多東西未了啊。
很多的虧欠。
你知道,進入無色界的時候。
雖然你不需要房子,不需要床鋪,不需要食物。
可是,那個你往昔所親愛的人,還在欲界苦海啊。
而他在欲界苦海,你要負相當大的責任啊。
你看,往昔就是你留下來的一些虧欠。
你在無色界還坐得住,那你真的是麻木不仁。
我們到無色界,因為心很空靈,看到很多的事情。
如果你真的夠空靈,你會看到
在那遙遠的色境,甚至於是欲界裡頭。
有我最親愛的親屬一千多人。
那都是我親生的兒女啊。
好幾次結婚又往生。
來到投胎又結婚又往生。
總共在欲界,家眷上有1700多口。
我還在苦海受苦。
他都是我的兒孫啊。
你在無色界能夠待得下去,麻木不仁。
怪不得正宗的佛法,認為你還沒有解脫。
你還在三界佛宅裡頭。
而且我跟你講,你漸漸地無色界裡坐不住。
你會想下去解決這個因緣。
所以你就去開刀了。
你就會做這件事。
癌症剛上來,就當他上來了。
你就必須這樣子走一趟,你知道嗎?
你這樣子才會具備正阿羅漢以上的功力。
所以說我們真正的當你完全了然一心。
假設你在欲界色界沒有留下一點一點的虧錢都沒有。
完全沒有。
你在無量劫也沒有任何眷屬留在欲界色界裡頭。
你可能會這麼講。
假設我通常鍍乾淨了呢?
我通常還完了。
欲界色界那無量的眾生跟我的債務通常還完了。
那我就可以乖乖站在無色界吧。
我跟你講,沒有這一天。
你放心。
所有的都是你自己。
以後你會發現。
你會發現,意見色界每一個人都是你自己。
你會在無色界還混得下去。
你真的是躲在黑山下的鬼戶裡頭。
你會起來。
你會在無色界裡頭醒來。
你頂多八萬年以後你會醒來。
你會發現,欲界色界的那個人。
你查出來了。
他就是我在一千大劫。
我自己的分身。
你自己啊。
你會越查越清楚。
你會發現,最後我們會發現。
原來一切即一。
一即一切你在無色界你會發現。
如果你沒有發現,你沒有真的在無色界。
你到無色界,你一定會發現一切即一。
你會下來。
你會下來。
你會下來。
你會發現。
你會發現。
所有的飯店裡頭。
失火被火紋身的。
被地震壓死的。
都是你自己。
你會發現。
如果你還沒有發現那是你自己。
你就沒有到無色界。
你那是假打座。
你的打座功底不夠。
你怎麼會沒發現。
你怎麼會沒發現。
上一次車禍。
往生的那十幾個人。
他都是你自己。
你怎麼沒有發現。
為什麼你沒有發現。
因為你還沒有到無色界。
你怎麼會有。
也就是說。
我們。
最後你會發現。
紅塵這一切。
這場夢。
你真的不能自私。
你漸漸你會發現。
真的是一零劃三千啊。
真的是一幾一切。
一切幾一。
你會想通。
想通以後。
你就會想到廣大的社界。
廣大的欲界。
來介入很多的事情。
普渡很多的眾生。
這個時候。
雖然你過著一個隐居的生活。
可是你再也不會困在無色界。
這才對啊。
有時隐居。
時候到了。
就得下山嘛。
你不能永遠不問世事啊。
你永遠不問世事。
也證明你沒有真的到無色界。
你沒有看到。
遙遠的往昔。
大家都是一家人。
你沒有看到。
好。
要通過出入欲界。
色界、無色界。
各位。
你千萬不能只靠打坐。
你打坐到太過頭。
你會很容易掉入無色界。
你也不能只靠念佛。
那就是工具。
你會在念佛當中進入山內。
也很快樂。
各位。
你一定要透過開悟。
你一定要透過開悟。
把你的佛性拿出來用。
因為這個佛性。
在威英王佛之前。
已經一惡陽善乾坤朗。
對不對。
眾生圓滿威英佛。
已經到這個程度了。
所以如何自在出入欲界。
色界、無色界。
各位。
你的佛性有答案。
有方法。
你非得大策大悟不可。
你不要整天在那邊打坐、打坐、打坐而已。
整天在那邊念佛、念佛、念佛而已。
你一定要開悟。
你一定要想通。
然後把你那個圓滿的威英王佛、
王老师,
把他拿來做人生的主宰者。
你就會自動知道如何進出欲界、色界、無色界。
該苦就得苦。
千萬不要以為那個人跟你無關。
我們地球人啊。
很多人就是沒有悟透金剛精所說的。
本來沒有我,而眾生以為有我。
就是你不應該有私心的。
各位,其實不是只有你而已。
大家都是你啊。你要知道。
可是大家悟不透。
像暫時大家悟不透。
可是我們還是要提醒大家,
不要有太大的私心。
另外,我們再從這個地方來看。
你要如果出入自由出入,
欲界、色界、無色界。
你一定要把主權交給我們的佛性。
它會帶你自由進出。
可是在古代有一個問題。
這就是我們三言合一的優越的地方。
要在這個來提醒。
古人是這樣子。
他發現,當你千頭萬緒,胡思亂想的時候。
你看,從早到晚,千頭萬緒,胡思亂想。
連睡覺都胡鬼亂夢。
也就是說,你念頭的著力點是千頭萬緒啊。
你要知道,你佛性的力量被你的千頭萬緒
拉到一千個點乃至於一萬個點啊。
而且你的念頭是飄飄盪盪的。
一下想這邊,一下想那邊,一下這麼想,一下那麼想。
想到都坐立難安的想,想,想,想,想,想。
所以古人發現,你的佛性的力量就散掉了。
所以,他們認為你念佛,把集中成一個念頭。
這個時候,各位要,你想想看,你的佛性本來要完成一千件事前。
千頭萬緒,一千件事。
可是因為你集中成一念,那一千個力量的消耗,
是不是就沒有消耗了?
有時候留下很多的力量。
所以你念佛到三妹的時候,你很舒服。
為什麼很舒服?
因為你剩下那一念而已。
另外的九拜九十九念的勃起啊。
沒了。
各位你很爽,你知道嗎?
你會知道,哇!
其實那是物理法則而已啊。
各位,你看,你九百九十九個念頭被你自己放掉了。
九百九十九個都沒了。
剩下一個念頭,阿彌陀佛。
所以你真的入三妹以後,你好舒服啊。
為什麼?
因為你用的力量只用了千分之一耶。
舒不舒服啊?你想想看。
打坐也是這樣子啊。
有時候打坐直到你注意自己的呼吸。
吸氣,呼氣。吸氣,呼氣。
這件什麼都忘了,只有兩個字。
呼吸,呼吸。
是不是一千個點變成一個點?
一樣啊。
所以你打坐之後會覺得發喜,充滿好舒服。
各位,不要以為那是得大成就。
那不是得大成就,那是你腦神經,腦細胞,得以休息,苟言殘喘啊。
然後他們就發現,欸?
我本來用一千個點的力量。
我因為念佛念到如火存清,打坐打坐到如火存清,剩一個點而已。
Only one點。
所以999個點不是都省下來了嗎?
這時候你很舒暢,對不對?
好舒暢,好爽啊。
可是這個舒暢,還不只這樣子。
他們又發現,你開始很容易心想事成喔。
為什麼容易心想事成?
各位,因為你省掉了千分之999的力量。
你們有沒有看到?
所以省下來的千分之999,正好完全用在處理你的困難上面。
你困難不是就突破了嗎?
因為佛心是高智能的。
你的主觀,你把那個雜念通通都弄掉了。
你看你每天不斷地在想,每一秒鐘都在想,每一秒鐘都在想。
就剩下一個念頭而已。
你是省掉了一千分之999。
那這個力量省下來那麼大的力量。
假設你是辦公室有困難,這個力量就,佛心就自動把它弄到辦公室,不就解決了嗎?
你是考試的問題,一般弄到考試,你駕照我就通過了嗎?
比試也不會不過啊。
結果這個力量就集中在一個點了。
這就是古人所發現的。
打坐會心想事成喔。
念佛會心想事成喔。
各位,原理在哪裡?
因為你省下台本一千分之999的力量。
以前這個力量都在你那裡胡思亂想,想到你都頭痛了對不對?
想到你都睡不著,腦神經衰弱,為什麼衰弱?
你一直想,一直想,一直想。
它不衰弱才怪咧。
你不想啊。
你集中念頭了。
千分之999的力量,今天辦公室有問題,他們集團公辦公室。
颱風要來了,你關心的是颱風,這999的力量去處理颱風了。
是不是效果好多啊?
比以前好了900倍,999倍啊。
所以人家就以為誤會了。
以為念佛就會心想事成。
打坐就會心想事成,很順啊。
他們體會到順也對。
只是原理上面,不是因為念佛號,佛幫你成。
不是這個意思喔。
要看清楚物理法則,這就是你要明星見心,就見在這個地方。
不是因為你念阿彌陀佛,阿彌陀佛幫你成就。
那我就問你,那你念觀世音菩薩呢?
他一樣幫你成嗎?
不是的,我跟你,你再回去試試看。
你念四個字,念吉祥平安,你試試看。
一樣,諸事大吉。
只要你抓到這個物理法則,
你把千頭萬序集合成一面。
另外的千分之九分之九十九都省下來了嘛,對不對?
他就會自動完全花在處理你人生最急迫的事。
假設你今天是癌症,他就用在處理癌症。
假設你今天是財務危機,他就用在處理財務危機。
用途中發生大事。
可是,這個還是皮毛,各位了解。
你打坐或者是念佛進入無色界。
各位你要搞清楚,這還是皮毛喔。
而且有人交錯了,你就會以為,
為什麼我念佛之後很順呢?
因為阿彌陀佛都來幫我啦。
為什麼我打坐變順了呢?
因為我打坐前都有迴向啊,
都有跟佛陀祈願祂來護航啊,
所以護法神都幫我啊。
以為是這個東西。
其實這不託英國法則,不託物理法則。
真正的高手是要進入禱告啊,各位。
我們又要再回到推進我們的禱告啊。
是真的。
各位,你一樣,禱告禱不得到是贏念。
而且你更厲害。
各位,你想想看,你心中只有阿彌陀佛這四個字。
你沒有為你的癌細胞禱告。
你沒有為你的關節炎禱告。
你沒有為你的孩子禱告。
你都沒有。
佛信它是自動去打擊你的障礙嘛,對不對?
擊潰你的障礙。
可是各位要了解喔。
每個人的障礙度不同,你們都知道嘛。
有的孩子,一樣是孩子,一樣是20歲的年輕人喔。
也許這家人的20歲的年輕人,他的業障就100度。
另外一個家庭的20歲,他的孩子業障有1000度。
是他的十倍。
這個時候你只靠佛信天然的力量去對抗他還不夠。
你要鎖定,要我的孩子健康健康健康健康健康健康健康健康健康健康健康健康健康
倒靠下去。
有的人的癌細胞,他的業源是100度的業源。
有的人的家庭的癌細胞,他的業源是1000度的癌細胞。
1000度喔。
這時候怎麼辦?
你只靠念佛,然後省下來999的力量。
999可以專心對付那個癌細胞。
可是你對付的是高等級的癌細胞的時候,
你這種天然,就不天然喔。
各位你要了解喔。
你這個時候,以及在一直來念阿彌陀佛,阿彌陀佛,
你會一直念地藏王菩薩,你不如禱告,
恳求地藏王菩薩,消滅我體內的愛系胞。
恳求地藏王菩薩,消滅我體內的愛系胞。
不是更集中嗎?
不是更集中嗎?
到底你今天是發生什麼事情?
所以各位,這就是我們整個超能力運用的原理。
我們早就發現,打坐和念佛所帶來的吉祥平安,
只是省力效果。
可是你在人生當中所遇到的障礙,
有的是小障礙,有的是巨大的障礙,
你不透過禱告,我跟你講,
你可能來不及解決,你就已經煩躁了。
因為這個障礙可能是一千度的,
那你只用這個天然的念佛,
天然的省下人力量去對付這個障礙。
可能需要幾個月,可是幾天你就崩潰了嗎?
你可能會崩潰。
頂多撐一個月就崩潰了。
可是你沒有特別禱告,
你只用天然的力量去對付它,
可能要半年。
我看你撐不到一個月,
很多人的問題在這裡。
撐不到一個月,它就惡化了。
各位,事情會惡化,你要知道。
水一旦潰堤,它是泛濫成災啊。
所以各位要了解,
我們今天的這個重點,
你要了解,
三界都很好,
三界都很nice。
不要少看玉界,
玉界裡頭也是很美好的。
各位在玉界生活的就知道,
它也很美好嘛。
所以說我們該珍惜它,
還是可以去珍惜它?
還是要珍惜它。
只是你要練習到,
用佛心來主導你的人生。
取捨之間,不要拖泥帶水,
這才好。
好,我們今天把它解釋。
那接下來我們進入到下一個公案。
黃布公案9,不落皆急。
修行的次第啊,我們剛剛才在講啊。
不曉得是什麼大師啊。
他把這個玉界排在社界的下面,
無社界排在社界的上面。
然後就感覺到玉界很爛,
社界也很爛。
就有這種高下,
這就是階級了嘛。
各位看,
螢幕上就出來了,
你就落入階級了嘛。
佛法在西達多太子那個時代,
他就立志和打破印度的階級種性制度。
他看到很多人的不平等。
這個古代的人類的毛病真的太多了。
父親是奴隸,
出生的小孩也有世襲,
世襲奴隸。
你世襲國王也就算了,
還有奴隸還可以世襲,你看看。
你爸爸是奴隸,
那你當然就是奴隸了啊。
為什麼?
因為在世襲的嘛。
很奇怪,這個還很奇怪。
所以啊,階級
完全不符合宇宙定律的。
宇宙定律本來平等。
我剛剛說你真的修練到無社界,
最頂級的無社界,
非小型非小天,
你一定會發現啊。
眾生都是自己,
你會發現。
你會清楚地看見,
不管在菩提樹下,
或是龍華樹下,
你會看見。
原來這個大廳裡頭,
坐的每一個人,
都是自己啊。
你會發現,
你會發現。
哪有什麼階級法,
都是平等一路的。
都是平等一路。
所以這個問題又來,
有人就問黃薄大師啊。
怎麼樣才能夠,
不落階級啊。
社會階級很多,
那修道的階級也很多。
好,我們往下看。
有人就問黃薄西韻禪師,
如何可以不落階級。
好,往下。
黃薄打,很簡單。
中日吃飯,
未曾咬著一粒米。
中日行走,
未曾踏著一片地。
這樣子你就可以明白,
怎麼不落階級了。
中日吃飯,
未曾咬著一粒米。
原來以後,
我們吃飯不能咬一吞的。
吞下去了。
這樣子就給我個誤道。
中日行走,
未曾踏著一片地。
那看起來變成鬼,
都飄著。
這什麼意思啊?
黃薄告訴他,
你的問題啊。
你現在的腦袋,
你不會懂啊。
就告訴他,
我無法回答你啊。
這個意思是,
我無法回答你這個問題。
你現在,
以你現在的思想,
以你現在的修為,
你無法領受不落階級。
你心中有很多的階級啊。
優越感。
你現在,
驕傲和自負。
看不起別人。
你何必問我,
不落階級。
你根本做不到。
不过你心中都是階級啊。
最近我們才提醒大家啊。
上帝要毀滅一個人之前,
先讓他驕傲啊。
各位,
無論在什麼時候啊。
你都要做一個很客氣的人。
不管以前的教育,
家庭教育,
社會教育,
學校教育,
給了你什麼教育。
你一定要記得老子的宣法。
長陽太和元氣啊。
這個人啊,
客客氣氣的啊。
不與人爭。
各位,
高人的特性,
特性都是很客氣的。
心中哪有那麼多的階級啊。
我就常常不客氣的講啊。
有的有些小小的成就啊。
各位,
郭台銘的成就你認為巨大嗎?
各位,
你在他自己來看,
他就知道他現在選總統也沒有把握啊。
沒有把握啊。
現在可能他覺得他的成就還不夠大,
因為很多人還是不甩郭台銘啊。
蔡英文又何嘗不是如此,
對不對?
她要選個總統,
就有人要跟他搶,
討厭啊。
怎麼就不能夠很順利呢?
我常常提醒啊,
你不要以為你當了總統以後你就知道,
你當總統那也是小小的成就。
你看一看,
你要競選連任,
你要有多辛苦啊。
首富又怎麼樣?
現在他還不見得能夠這樣。
他沒有把握啊。
你今天千萬不要心中有階級啊。
不要看不起別人啊。
千萬不要有這種想法。
還好意思問大師,
如何不落階級?
你心中都是階級,
你問我這個幹什麼?
講你也聽不懂啊。
所以他就跟他講,
等你做到這件事我就教你他。
你先回去吃飯。
但是絕對不能用咬他。
好,等你走回去,
可是絕對不能踩到地喔。
等你做到以後,
我就告訴你如何不落階級。
至少他不會跟他翻臉啊,
不吵架。
如果他直接說你那麼驕傲,
我跟你講什麼不落階級,
講平等法,
你也聽不懂啊。
各位,
我們談到這個地方,
就可以看到唐朝時代就有這種狀況了。
對不對?
那是唐末啦。
很多人到修行團體去,
還是抱著傲慢來的。
心中都是我沒有得到尊重,
我還不爽啊。
各位,
我們來佛門,
來修行團體,
就是要把我打碎的。
不是嗎?
這破我直的嘛,
我沒有得到尊重,
我不爽。
沒有這種唯意是,
我不爽。
我我我我我我我我我我我我我我我。
那你來修行團體就沒有破我直了。
我們本來到修行團體去,
就是要用師父的是非,
來取代自己的是非。
當然我們現在到民主時代,
我們就用共識決,
來取代你自己的是非。
你千萬不要在那邊,
一再的爭辯你自己的看法。
各位,
你不用爭辯了。

因為你的看法沒有錯。
你要了解,
你的看法沒有錯。
只是正同你的不多。
這不是這樣子嘛。
那怎麼辦?
你一直在爭辯的對錯。
各位,
今天你的看法都對,
我們是無事無非法。
可是一投票,
你的那套方法就是少數嘛。
那怎麼辦?
那就不用再講了嘛。
所以這個地方啊,
就是我們修行團體自古來就是這樣。
大家有時候忘記,
修行是為了修什麼。
各位,
你設法讓自己,
無論順境和逆境,
你都很客氣。
我跟你講,
你不用三個月,
不用半年。
你一定是美名傳天下。
你相信我的方法。
你叫三個月,
六個月,
都是太和年輕。
都是非常的謙虛离讓。
三個月到六個月,
你一定美名傳天下。
然後我過去也講過,
你不是不可以主張你的看法。
你的看法當然可以主張嘛。
那最後就是表決嘛。
對不對?
表決輸了,摸摸鼻子算了嘛。
各位,
你買彩券,買樂透。
一開始講,
沒錯。
沒錯,對不對?
沒錯,
那你會不會想去把彩券好嗎?
騷了?
沒錯!
可是你在修行團體,
你的意見沒被尊重,
你就要去處理別人對不對?
那不自我意思啦。
各位,你就修煉到,
照我的意思就是中彩券嘛。
不是嗎?
同一發票,一對一角,
噢!沒中!
那家店的,噢!
哪個書店放我的燒?
對付他,對付那家書店。
為什麼發票沒中?
神經病啊。
為什麼我們沒有同樣的雅量?
各位,我跟大家講,
很多的星球的眾生,
他的意見不被尊重,
他就如同買彩券沒有重量。
算了,下次再說啦。
一笑置之,各位,你今天一定要練習喔!
你一定要練習,你的意見今天沒有被採納,
沒有被尊重的時候,你要一笑置之,
下一次再中牆,這樣子就好了嘛。
難道你要去把彩券好像燒了嗎?
所以說我們要了解,要如何打破階級?
各位,先打破你自己。
你把你自己打破了,階級就沒了啦。
階級都在你的心中啊。
我們再往下。
這個今天我們就不要講太多了。
就差不多,講到這邊就差不多了。
彼莫非無終啊。
我們往下看,我們稍微看。
裴相公啊,裴修又來了。
有一天,印上詩一章。
裴修是我們的大修行者大善居士。
他也跟過威山大師學習。
後來他的緣分還是在黃伯大師。
後來他把他終身就完全歸意在黃伯大師。
其實他也可以繼續跟威山。
可是因為威山是很客氣的。
反而裴相公他喜歡黃伯的兇悍。
各位,這個天下什麼人都有。
威山大師太客氣了,不喜歡。
哇,這個黃伯,黃老虎,這個很厲害。
他覺得這樣比較過癮。
你看看,他就選擇這個原詩。
裴相公被罵得一塌無土。
你看看,裴相公一日上師一章。
師皆得便作却。
什麼意思啊?
老師拿著他這本什麼心要,
他丟到一邊就坐下來了。
啊?師父,師父,我追隨你學習十余年。
我把我的心得寫成這本書。
請師父指證。
師父哪個丟到一邊?
坐下來了。
蛤?我是宰相耶。
我叫宰相,沒看到。
他就問說,
而且這個黃伯直接問他,
會嗎?了解嗎?
裴相公一不會,
他都不了解啊。
難道我這個書寫的不對嗎?
可是師父,你連看都沒看耶。
你就把我,
這是我追隨您十幾年,
所寫的心要耶。
他丟到一邊去啊。
裴相公一說,不會,你在我家看。
師云,羽莫不會,
由教蝎子,若行皮末有何無蹤?
裴相公有所物。
好,黃伯大使就說啊。
怎麼不懂呢?
怎麼那麼笨啊?
這次裴相公的選擇,
他就選擇一個比較會罵人的師父嘛。
他就選擇嘛。
當時仰山蕙擊,
全天下沒有一個禪師敢跟仰山蕙擊辯的,
你不會記得吧?
仰山蕙擊是百億獅子,
百億矛頭,百億獅子線。
仰山蕙擊是積楓,
積度銳利的。
而是仰山蕙擊唯一不敢惹的就是,
黃伯西韻啊。
獅子和老虎最好還是少碰面啊。
黃伯西韻很凶啊。
怎麼不懂幽教蕙擊?
你怎麼這麼頓啊?
我怎麼那麼倒楣啊?
收到你這個裴相公的賠錢啊。
裴相公。
若行筆墨有何無中?
難道我的教法可以用文字來描述嗎?
裴相公又大悟啦。
何戰爺?
我往下看。
自從大事傳心印,
鵝有元朱七子生。
掛洗十年七屬水,
福杯今日杜張冰。
往下看。
千屠龍象,
隨高步,
萬里香花,
結聖音。
願意詩詩為弟子,
不知將法覆何人。
師父已經在生氣了。
你把我的言論
變成一本書,
我就把它丟到一邊去,
結果他繼續送一首詩給他。
師父,那我再送你一首詩。
千屠龍象,
隨高步啊。
各位來看,
黃伯大師,
弟子滿人間啊。
黃伯一出動,
千像。
千屠龍象,
隨高步。
所以那個,
這個黃伯大師的神功啊,
就叫做千龍啊,
就叫做千龍。
千屠龍象,
千屠龍象,
隨高步。
萬里香花,
結聖音。
哦,
他就要讚歹他的師父。
各位,
他會不會再被罵啊。
我才跟你講,
我的中文怎麼可能用筆墨來形容,
各位來往下看。
師打拼,
有回答他耶。
我來看,
他是被罵,
往下看。
心如大海無邊際,
口吐紅蓮,
仰病深。
生有一雙無釋手,
不成子一等閒人啊。
好漂亮的一首詩啊,
對不對。
各位來看,
倒數第三行。
倒數第二行,
千古決唱。
雖有一雙無釋手,
不成子一等閒人啊。
什麼意思啊?
又讚歹,
心如大海無邊際,
口吐紅蓮,
仰病深。
這是黃駁大師,
在讚歹裘修,
培向功人啊。
前面被罵,
後面立刻又讚歹他。
可是今天時間不夠,
我們只能等到會員大會之後,
我們再來解他的千圖龍象,
還有無釋手,
什麼東西是一雙無釋手。
好,我們今天談到這兒。
接下來我們請偏別來做。
