---
title: 20190607全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-06-07
channel: SynologyDrive-music
---

感謝主持人天俠。
今天很辛苦大家從台灣各地而來。
我看今天來的最遠的就是首歌。
不好意思,他從高雄搭了六個多小時的火車,才來到花蓮。
這個骨頭都會散掉。
非常感謝這個首歌。
還有我們從台中、桃園,一直到北區基隆。
很多家人今天都會來一起過端午節。
非常感謝大家,非常的辛苦。
那麼,今天大家除了過端午節,
我們從今天開始就有很多的彩排在進行。
而且我們這次租界的場地,
當然是一個舞蹈教室,
不過它的主要的組成是鐵皮屋。
但也有冷氣,可是還是很熱。
而且今天是端午,端午是很熱的一天。
按照民間的禮俗來看,端午就是地氣最強的時候。
所以地氣最強啊。
所以古人就發現端午節的中午啊。
那個時候,你把彈直立起來,它都還可以站住。
這就表示這個地氣引力有多強。
當然這個地氣最強,也就是屬魔界的力量,
最厲害的一天,就在端午節的中午。
所以今天,我也感受到整個天地磁場的重大的變化。
有些民間故事啊,在談到端午節的時候,
很多妖魔鬼怪會現行,對不對?
但他們,其實他們現行不是不得已現行,
而是因為這本來就屬於他們的一天啊。
各位了解,今天對他們來講是天時地利。
所以在端午節,摩來現身實在是一個好的時機啊。
也許在他們來看,比七月開鬼門啊。
這端午的這個地氣更好用作。
尤其我們民間很多的法術,走的都是地球的磁場。
你只要站在地球上,你就可能會中一些道法,
符咒法術。
你只要是走在地球上,你就會中。
所以地球本身就是一個大的導體。
它會導電,導氣。
所以說呢,除非你今天是飛在空中,
否則你多少都會受到地氣的影響。
很多年前啊,我們當時的大推,
禁食禱告七天。
我們也有很多禁食禱告七天的勇士,
非常的多。
連這個無依這麼瘦,
他都會禁食七天。
很不可思議啊。
七天以後,真的變成一個瘦無依了。
我們都很懷疑他還能夠活下去嗎?
不過當時我們完成了不可能的任務,
我們都有做統計。
在最高層天來看,
你只要有三次七天禁食禱告的經驗,
最高層天一定會傾全最高層天的力量,
捍衛你的人生和你的開入正道。
所以你要有三次七天禁食,
你必然能夠感動蒼天。
這是一步一腳印所留下來的。
當然一次七天就不得了,
我們是三次。
我們很多天之輩已經有達到三次七天。
各位請記得,
你只要有三次七天禁食禱告的經驗,
最高層天,
你必然全力顧慰你的人生、
你的正道和你的家庭。
這是蒼天的promise。
可是你還是要注意到英國法治,
不要禁食完七天以後,
開始搞怪的,
這個又做負面的事情。
那又把自己的心血有的擋掉。
那麼當然我們後來就暫時不再打推七天,
因為我們的任務已經完成。
我們必須在天璣布局上面達到一個數字。
而這個數字我們已經達到了,
已經打開天門的某一個部位。
那麼很感謝這麼多禁食七天的。
可是你們禁食七天,
絕對不會白禁食。
你們的功德力,
你們對於大地的影響和變化,
都記錄在天上。
是別人奪不走你的榮耀和你的付出的。
有時候我們都很吝嗇為別人付出。
有時候我們會這樣子。
那為什麼很吝嗇為別人付出?
很可能就是因為在人間的生活,
我們也遇到了很多的挫折。
而且看到很多地球人真的很壞。
壞到你是懶得為他們付出。
這個也很多人是這樣子的。
但是我還是勉勵我們家人,
一定要設法做一個有大悲心的人。
各位,你的付出,
只要你不是為了私人的利益和目的。
那你的付出一定都會記錄在天上。
這個資產、資糧、這個福報是永永遠遠跟著你。
而且各位將心比心,
你們一定都不喜歡自私自利的人。
對不對?
你看到那個人很自私啊。
你看到他就覺得這個人很自私。
各位,蒼天也是一樣。
你在那邊禱告的時候,蒼天,
你知道嗎?
多少的天使說,他又在禱告了。
要不要幫他啊。
很多天使會說,可是他好自私啊。
很多天使真的,各位真的將心比心。
你可能都會不願意去幫那個長期自私自利的人。
所以說,我們鼓勵大家,
真的要做一個熱心、熱情的人。
而實際上,一個真正的大乘大悟的人。
你絕對應該是一個熱心的人。
我們有提到,我們有提到,
這個如何檢定自己是不是大乘大悟。
檢定自己是不是開悟準確。
有時候去看看你是不是一個自私的人。
你就可以看出來了。
因為你真正的大乘大悟。
你真的跟佛性接觸以後,
你已經跟佛性在一起。
而佛性就是圓滿無極的力量。
按照物理法則,高能量一定會自動往低能量去走。
佛性它往宇宙人生當中最貧寒最悲苦的地方去移動。
這是物理法則。
無論是大悲觀世音菩薩,
還是地藏滿菩薩。
因為他們都定位在自己的佛性上面。
而佛性就是無邊無盡,
無極廣大的力量。
那宇宙哪一邊有缺乏?
它這邊能量那麼高,
就自動流過去了。
各位,這是自動流入的天然的力量。
這我們叫它大悲心。
如果你沒有這種自動自發的想要去關懷眾生。
如果你沒有這個力量,
那各位,那就很遺憾。
我連昨天我到地震事務所去,
我也覺得人間甚至很多的壞事,
也有很多溫暖的事。
我們到地震事務所去,
就看到還是很多的志工。
在幫我們拿表格,拿表單,
然後引導我們。
各位,這些志工沒事幹嗎?
也許是沒事幹啊。
可是至少他沒事幹,
不是用來幹自己的事。
他沒事幹是用來服務眾生啊。
地震事務所都有這些婆婆媽媽,
阿公阿嬤,在這邊服務。
所以各位,
你真的好意思說你是修行者嗎?
你真的確定你是開悟的人嗎?
那你們怎麼沒有把佛性很天然的力量展現出來呢?
有沒有展現出來啊?
按照宇宙定律,
各位,溫度很高的地方一定會自動流到溫度很低的地方嘛。
這邊很香,
這個香氣就會自動流到香氣比較淡的地方。
這就是物理法則嘛。
你定位在佛性上,
你認為你是一個大修行者,
你認為你在佛法、在道法,
在基督教神學方面你是權威,
可是你怎麼沒有這個自然流露的大力心呢?
怎麼沒有這個大愛呢?
那你可能是假的。
各位,這個指標很多啦。
單單這個熱情熱心啊。
各位,你看這個人很冷酷,
這個絕對有問題,
絕對有問題。
這個人很熱心很熱情,
看到人都客客氣氣的,
看到人都充滿了陽光和雨水。
各位,這個才是我們天界要的修行者。
所以今天阿霞又再次提到了我們
有一些通靈派的修行者,
我要再次提醒大家。
這個阿霞跟美講得很清楚,
我們真的不要太快相信有人講的天氣布局,
我都鼓勵大家,
對於天雲老師,
你都不要太快信任我。
你可以花一年乃至於三年來研究我這個人。
各位,你們要研究一下我這個人。
了解我這個人可不可信?
尤其我發言地的房子其實都是open的。
歡迎大家申請來住宿。
你們到發言地就可以發現,
我發言地很簡單,
沒有什麼東西。
歡迎大家自由上上下下。
因為我們修的是無限心法。
我們裡頭沒有什麼生氣鬼怪的。
我們的法力的來源,
就在於跟你們一樣的來源,
你們的內心世界而已。
我們不需要靠外面的力量養小鬼,
布什麼大陣,
我們都不需要。
我們就是一顆心,
一個專注的意念,
就可以圓起無邊無間的力量。
而這個力量是每一個人都可以做得到的。
可是通靈派,
他都追求短期塑像。
如果你能夠忽然就通了,
他還讚嘆你。
哦,一定是前世修得很好,
今生才忽然就通了。
各位,
沒這回事。
你前世修得很好的話,
今天的特質不是你忽然就通了。
各位,
你前世修得很好的特質是,
你這個人一定是一個很熱心熱情,
有情有義的人。
不會是那個無情無義的,
萬恩賦義的。
你交多少的恩惠下去,
都沒有成長,
都沒有回饋的。
這不是大修行者。
如果你認為你自己前世是一個大修行者,
他還沒有修煉,
你就覺得這個人很熱心,
很古道熱場,
很可愛。
這個就是了。
不是那種啊。
冷淡,
冷酷的。
突然就通了,
那你通什麼?
你根本通鬼啊。
所以我們,
各位,
我們地球人就是有一個自己害了自己。
因為我們啊,
非常的羨慕這個短期塑造,
希望自己家庭的問題,
人生的問題趕快就擺平。
所以大家呢,
就喜歡,
找那種大師能夠搖搖手,
點點頭,
開道手,
另服給你,
你家就沒事了。
大家都喜歡這個嘛。
所以各位,
這個叫上下交相賊。
連那個大師也是追求塑效,
最好立刻通。
到走了三天五天,
甚至還沒有去,
在家裡頭就自動通,
大家通得不得了。
你還讚賺他。
各位,
今天你們一定要改變你的觀念。
這個人是大修行者的觀念,
一定是五道熱場。
一定是非常的,
很善良啦。
很善良。
你看這個人很善良,
你就知道他前世一定修改力。
真的很簡單的判斷。
還有,
就是一個真正的好人,
一定是太多的感情啊。
我跟你講,
他的感情啊,
他就沒有辦法像這個黃柏大師啊,
修道,
收放自如的這個感情。
要修到這個程度,
剛剛那個天安督導他也提到,
要是他,他就辦不到,
他就辦不到,
就給他這個任務他就辦不到,
但是黃柏大師就辦不到,
因為他以前啊,
在當聖武馬利亞的時候,
也曾經接受過不可能的任務。
而且在河邊啊,
有人請他借肚子給他,
他也借。
所以這個黃柏大師,
在往昔就做過很多不可能的任務。
這是一種修煉,
這是一種修煉。
所以他的這個力量,
其實這個黃柏大師最厲害的神功,
還不只是林祭賀,
他最厲害的就是萬里無雲虛空展。
當時我們在原創這個虛空展的目的,
其實虛空展它不只是氣功而已,
它還有一把神刀,
這個神刀,
當時我們就是在破假老子,
魔戒的老子帶來人間的圖龍寶刀,
那也是假圖龍刀,
他要斬我們迷迦勒的,
英國轉輪的天狗部隊。
當時,
魔戒的老子,
也不是我們正宗的老子,
魔戒的老子帶著他們最高層天,
原創的圖龍刀,
要來斬米迦勒的天狗部隊。
我們米迦勒在天氣布局的分配上面,
就是英國轉輪,
就是英國轉輪。
他要負責讓英國在大地,
能夠順暢的執行,
一分收穫,
一分耕耘,
可是有人要破壞這個布局,
這就是天狼部隊他要做的事情。
而這個天狼部隊當時遇到的障礙,
就是魔戒老子帶下來的圖龍寶刀。
這個圖龍寶刀是我們命名的啦,
這個恰好就跟金庸小說,
《一天見圖龍刀》這樣很媚氣,
其實我們這些小說家裡太會寫,
都把我們天上該寫的東西,
你就把不小心寫進去,
變成我們還不好用這個名詞。
其實他的目的就是,
圖龍是我們英國轉輪打戰的米迦勒的軍團,
所以當時我們就原創了《萬里無雲雄戰》,
這是一把寶刀,
而這把刀啊,其實就是黃伯大師當時跟著擺帳,
又跟著南拳圖彥的時候,
他這把寶刀大概兩尺長,
一把很土的刀,
他用來就是割草,還有砍竹子木頭用的,
可是他在當中就把他的刀煉成了神刀,
就煉成了萬里無雲虛空斬,
他用這把刀來對決魔戒的圖龍刀,
而且頗有神效,
所以我們才在幾年以前,
把這個黃伯,
排住我們天界的重要的陣線當中,
那麼,我們何以故很難去接受蒼天的布局,
為什麼很難接受?
各位要了解就是因為我們太有知識學問,
有時候障礙了我們的盡受。
剛剛團長又提到了,
黃伯大師就在評論,
因為經過了將近百年,
還有很多人為神鏽上座抱不平,
因為五祖宏忍大師號稱,
在黃梅寺號稱弟子三千,
這句子三千,
很多都是具有名望的,很厲害,
那些歸一的很多,
哪不算,我們就算三千弟子,
三千弟子有六分之一的機會,
變成上座步,
所以上座步才五百弟子,
所以進去的機會只有六分之一,
那麼五百弟子當中只有一個手座,
又是五百分之一,
各位那個就是神鏽上座,
各位禮拜天我也跟大家提過,
為什麼在佛門歷史上,
還在爭論這件事情,
你看神鏽有多厲害,
它是三十二部佛典的權威,
它不是一部佛典的權威,
它不是精通普門品而已,
不是精通地藏經而已,
它不是精通俄羅佛而已,
不是精通法華而已,
各位,它是三十二大部的權威,
而且神鏽,
其實它前世也修得很好,
我過去也跟大家談過,
神鏽上座,
它也是地藏王菩薩本尊來臨的,
只是這麼多心外求法迷信的團體,
我們不能都放棄啊,
我們一定要派人到心外求法的環境中,
讓心外求法迷信的成分,
把它降到最低階階,
神鏽上座就是有這個任務啊,
在迷信的世界裡頭,
它建立它的道場,
讓迷信的色彩降到最低,
這是神鏽上座的歷史任務,
所以當時神鏽來人間啊,
那不是不得了,
它也是地藏的本尊啊,
它長期潛伏在撒旦的魔度,
在魔界當中,
各位都知道,
它扮演的是大地女神的角色啊,
若非七禪定,
絕對動不過大地女神的命功啊,
它要你愛上它,
你就會愛上它,
除非你有七場地,
所以當時只有大悲其身,
才能夠降伏大地女神,
可是大地女神,
你有如是的魅力,
兩性的魅力,
你不是用在個人的享受上,
是要用兩性的力量,
來引導眾生歸回解脫道啊,
我們以兩性為美,
實際上我們是百千方便法門,
而度於眾生,
什麼法門能夠幫助眾生回到天上的家,
我們就用這個法門,
當時大地女神的魅力啊,
那可怕啊,
宇宙中大概能夠跟她拼的
就是星月彩衣而已啊,
星月彩衣啊,
星月彩衣這改天,
我們再看看她是誰啊,
非常厲害的,
可是我們這個東西啊,
昌天給我們很多的禮物,
給神秀什麼禮物,
各位她的頭腦太好了,
她頭腦太好了,
很多人一部佛典,
都讀一年兩年都得不通,
各位她很快就32部佛典,
都滾亡很爽,
而且她演說佛典的時候,
哇,
哇,
享受,
聽她演講,
享受啊,
各位她後面的力量,
就是昌天的力量啊,
可是神秀上座,
在早期的時候,
也不知道自己,
是昌天的另一隻手啊,
慧能,
是最高成天的手,
神秀也是最高成天的手啊,
而且昌天,
在執行這個布局的時候,
不讓他們雙方知道,
你們都是雲門山,
在人間的根本種子,
我們在諮詢很多天氣故局的時候,
你根本不知道,
這是昌天要你做的,
各位,
你可能完全不知道,
其實為什麼昌天要不讓你知道,
因為昌天希望,
你們大家做每一件事情,
都不是因為接受了上天的命令,
你才去做的,
我們希望所有的眾生,
在做每一件事的時候,
都是你自己,
徹底的自由意願的,
不是看老天爺的面子,
不是看大悲觀世音菩薩的面子,
不是這樣子的,
所以昌天,
在把很多任務交給我們的時候,
它不會讓你知道,
這是一個考驗,
它不會讓你知道,
也不會告訴你,
這是昌天的任務,
就像慧能,
就像神秀,
後來他們才告清楚啊,
哦,
原來我們兩個是,
一靈所化啊,
哦,
原來我就是你,
你就是我啊,
後面他們才知道,
到知道的那一天啊,
又要留下很多的英雄類啊,
當時我這麼樣子的懷疑你,
後來才發現,
你我就是昌天的同一隻手啊,
只是我們在紅塵浦海,
我們扮演不同的角色,
實際上,
我剛剛提到,
為什麼不讓你們知道,
因為,
昌天希望你們做任何事情,
不是基於利益關係,
不是師父交代的,
誰交代的我就去做,
不是的,
而是你們是真正的基於愛,
基於解脫的看法和領悟,
就是天母老師剛說的,
他每天這麼心情的自我實修,
也沒人交代他要怎麼做,
他就自動自發的去做,
這個自動自發的去做,
才是最可貴的,
所以說我們剛剛談到,
惠能,
他當時不知道他的天氣布局,
他非常的有高度的智慧,
各位他那個頭腦非常的好,
大概啊,
到現在啊,
都是諾貝爾講的那種人物啦,
口才又非常的好,
聲音又非常的好,
長得又帥,
天啊,
武哲天都愛上他,
可是神秀大師到一百歲,
都沒有破功,
沒有被武哲天,
燃子成功啊,
這個神秀上座,
不會是手座,
這非常的厲害,
可是各位神秀錯就錯在什麼地方,
各位黃柏西運大師不是有評論嗎,
因為他有違法,
他在用腦神經腦細胞,
其實我們一直都不反對腦神經腦細胞,
應該你還要增加一點,
再增加一點,
開個外掛吧,
對不對,
不知道誰說只是開個外掛,
是不是,
開個外掛是什麼,
你會陷在你的佛性上面,
你把他連閃去嘛,
那佛性也是你自己的,
為什麼不連,
佛性又是別人的,
為什麼修於跟自己的佛性連線,
那佛性是隔壁的鄰居的嗎,
還是是你家寵物的貓上面的,
還是你家養的狗的,
所以不好意思連線,
它就是你自己的嘛,
你要大量的就連線,
而且那個才是真正的大腦,
我們這個腦其實是,
管呼吸心跳和運動,
軌跡判斷的腦,
它光感很小,
神鏽錯就扮你在這個地方,
可是各位,
它這種智慧,
它怎麼會不知道連線在它的佛性上,
各位,
連你沒有辦法大車大霧,
都是天氣不局,
你們知道嗎,
有力量不讓它大車大霧,
就要它走到北畔,
走入皇宮,
連你百分之百開幕的時間,
都是一種犧牲啊,
神鏽上座根本就可以在它上座的任內,
就大車大霧,
最高成天不讓它大車大霧,
很多事情不能順著這個修行者的心意,
一點挫折才能夠把它逼到天氣不局的路上,
而大家也不要鎧嘆,
蒼天的無情,
這些安排,
大家來人間之前,
都商量過的,
你是願意的,
才會被安排這樣子,
所以它連它的大車大霧的時間,
都是被卡住的,
不過我們不管它卡在什麼地方,
可不可以各位要了解,
我們一個真正的上上志的人,
就是說,在人間有大成就的人,
我們認為是非常,
這個這個,
傑出的人才,
就傑出的人才,
可是你要到上上等的傑出的人才,
一定要加上一個修行,
對不對?
是不是我們已經大推很多年,
在社會上,
黨政上的精英,
我們叫做傑出人才,
可是你要超過傑出人才,
到上上等的人才,
你非得在知識、專業、經驗之外,
你要再加上,
再開外挂,
長兩個翅膀,
這個就是你自己的佛性,
你一定要再跟佛性連線,
所以就從傑出的精英,
變成上上等的人才,
那我們得到上上等的人才是幹什麼啊?
也不是要給人家崇拜的,
上上等的人才,
才是人生的基本軌道嘛,
我們每一個人都是上上等人,
因為我們叫做佛嘛,
所以我們回到上上等人才是正常人啊,
你沒有回到上上等人,
嚴格說起來都不正常,
因為我們的不正常,
各位,
因為你沒有回到上上等,
因為你把你真正的大腦關機,
所以你沒有辦法回到上上等人,
因此你會在宇宙人生的舞台常常做錯判斷,
所以一個很老實祷告,
老實念佛,老實開悟的人,
你一定很容易掌握到天際物局,
你一定很容易掌握到,
一定很容易,
那為什麼很容易掌握到,
因為你一直跟昌天祷告,
昌天一定會起誓你,
一定會起誓你,
沒有關係,
那個貴姐需要談份,
這個沒有關係,
各位,
你一直祷告,
各位,
很多天字盃都有這個分享,
你一直跟昌天說話,
各位是不是,
你一直祷告是一直跟昌天說話,
那昌天是不是,
一不小心就只好告訴你,
那黃柏是誰啊,
一不小心就一直就只好講出來,
這個就是我們的,
各位,
我們在談到,
最近又有一些爭執,
比如說桃園幫他們常常,
屍體下辦禱告會有一些爭執,
我認為桃園幫辦禱告會很好的,
而且應該要繼續去辦,
繼續去辦,
而且大家也不要太這個,
擔心桃園幫會不會走路,
變成宅男宅女了,
忽略了廣大這個字,
我認為桃園幫他們沒有忽略,
你看桃園幫不是帶著鍋碗瓢盆,
南征北討,
桃園的那些婆婆媽媽們啊,
這個很熱心很熱情的,
那麼所以大家對於桃園地區,
自辦禱告會,
我覺得其實大家應該要常常,
三五好友,
聚在一塊,
當你把家事國事,
把你該做的事情做完之後,
根本你真的要好好地禱告,
禱告就是跟地上王無煞說話,
跟蒼天講話,
一則發射超能力,
一則跟他們經常對話,
很多天機布局,
就會在你的禱告當中,
各位來看,
我故意不跟他們講,
黃布偶是誰,
其實他們早就,
他們編曲小組早就已經猜中了,
我就看看他們會不會改變他們的立場,
結果他們還是沒有改變他們的立場,
這表示這十個編曲小組,
好像是十個吧,
都走在天際布局啊,
厲害,
所以你一個禱告的人,
你一定會touch到天際布局,
而各位要了解,
天際布局並不是,
天際布局並不是哪一個神,
哪一個靈,
他很頑固要這麼做,
我也跟大家講了很多次了,
天際布局是最高層天,
精密印算之下的因果法則,
走在天際布局,
就是走在最精準的宇宙人生的因果定律當中,
而這個因果定律,
不是只考慮到你一個人,
可能考慮到千千萬萬的人,
就我們剛剛提到,
一個禱告的人一定很容易touch到天際布局,
只是當然也在提醒大家,
大家辦禱告會,
就注意程序就好了,
那是大家與此互相的了解就好了,
那麼畢竟我們一直在跟長天禱告,
我們不但,
不但,剛剛天吳老師也說得很好,
你功力越高,
解決問題的能力越大,
而且跟大家講,
祷告不是對空氣說話而已,
你真的會具足因緣條件,
原本你可能絕對不會去針灸的,
你絕對不會去針灸的,
可是因為你祷告身體健康,
有一天你突然想通了,
我去針灸吧,
或者是你很討厭去做電療,
我那個時候就有這個經驗,
我民國一百年,
都打手術了以後,
結果要排這個電療,
結果醫院的復健室,
把我電療,
電療到我皮膚燒焦了,
還有燒焦的味道,
很結疆,
我就不敢去了,
我就開始一直禱告,
我想用祷告的方法,
因為各位想想看,
我那個電療到,
皮膚都燒焦了,
我就不太敢再去了,
這是怎麼電,
怎麼聊的,
後來我就祷告,
祷告以後,
我本來不太敢去摩家,
週一,
她的針灸很厲害,
這個砸下去,
頗痛的,
像天秤姐姐是很喜歡這種感覺,
我當時祷告以後,
我就有勇氣去了,
這是第一關,
去了以後,
到我的神經,
還有燙餐各方面,
漸漸康復以後,
我繼續祷告,
我給我一個靈感,
你還是得回去電療,
還是得回去,
各位,
因為你是個禱告的人,
你一直跟昌天對話,
所以你會走在正確的路上,
各位,
禱告不是憑空而降什麼禮物,
送到你家的門口,
或是在你的樹桌上,
不是這個樣子的,
祷告而來的禮物是什麼?
是你在各個領域,
你會走上正確的路,
你找該找的醫生,
你以前不會找這個醫生的,
你經過拼命的祷告之後,
你會找這個醫生,
以前你不會下班,
不習慣走這條路的,
你經過拼命的禱告之後,
有的天,
你就走到這條路來,
而且在這條路上,
你就碰到了一個老朋友,
然後展開很多人生的事情,
是不是這樣子啊?
所以各位,
真的不要朝不起禱告,
我們講的禱告,
一定是搭配你的行為,
所以各位,
你如果只有禱告,
你做行動這也不對耶,
你一定要做一個很有彈性的人,
不要太堅持己見,
這樣子你的禱告,
佛心就會引導你做該做的事情,
此外我們最後再談一個主題,
批評論斷,
其實批評論斷啊,
各位也不要太嚴肅,
有人批評一些事情,
各位只要他的批評是Base on,
事實,
這就不是批評論斷,
比如說在他的專業領域裡頭來看,
他這種情況就應該吃維他命B群嘛,
那你就亂講給他吃維他命C,
拿到那個人說不行給他吃維他命C,
要吃B群,
拿到那個人是批評論斷啊?
各位批評論斷不要亂定義,
如果別人所主張的意見是善意的,
而且是事實的,
比如說有人跟你講說,
哎呀,五月底到了你要趕快去繳稅,
然後另外一個就是,
你不要那麼囉嗦,
你不要那麼批評我的行為,
這不叫批評論斷,
那你不繳稅嗎?
國家不是今天五月底之前要繳稅嗎?
所以各位,
凡是Base on事實,
以事實為根據的善意的評論,
你們不要把它當成論斷啊,
那大家都不敢說話吧,
不是這個樣子啊,
比如說這個垃圾,
你做事就應該要分類嘛,
有些是廚餘類對不對?
有些是回收類,
你不要那麼多說來,
這亂斷我的做法,
那你都沒有接受意見的啞亮,
那是這個問題啦,
你本來一些廚餘和資源回收,
不是就應該分開來嗎?
有些辦公室的主管做事是違反法律規定的,
你要跟他講啊,
包括長官,
你做事違反法律了,
那你怎麼搞的事情,
你怎麼真正是批評論斷?
那你神經病啊!
各位,
我們要更清楚的認知,
我們批評論斷如果是在事實上面的討論,
但是對方的態度也是要為你好的態度,
不是在那裡找查的態度,
其實我們是很歡迎大家提供意見的,
我過去也談到勸勉和這個批評論斷的差異在於,
在於有沒有做好風險管理呢?
只要你說的話,
提出來的勸勉,
你都經過仔細的評估,
不會傷害到別人,
而且都為別人好,
你這個話多說,
也不要把它看成批評論斷,
你把它當成叫做勸勉,
所以勸勉和批評論斷只在一線之隔,
如果你講的都是實話,
而且你的出發點都是為別人好,
歡迎你多講,
團體需要有這種力量,
說真話,
說實話,
說專業範圍內的話,
但是出發點一定要很可愛,
各位要了解,
不是那個製造紛爭的那個不是,
所以我們團體也需要有很多人說真話,
歡迎提出批評意見,
所以批評未必是論斷,
論斷是什麼?
不過其實論斷就是那種,
我們講說價值判斷,
很多事情本來是怎麼做都可以,
你就不要去批評人家,
比如說他要跟A交往,
或是跟B交往,
這樣關你什麼事?
你何必在那邊品頭論足?
他希望早餐賣什麼,
或是買什麼,
要關你什麼事?
對不對?
他希望這個房子怎麼蓋,
怎麼設計,
這又關你什麼事?
就很多是屬於不是事實或法律範圍的,
那只是一個純粹的價值,
你就尊重別人的創意,
尊重別人的私生活,
這樣子比較好。
好,我今天談到這裡,
辛苦大家,
今天端午節還來花蓮,
以及參加視訊,
謝謝大家,謝謝,謝謝。
