---
title: 2019.01.11全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-01-11
channel: SynologyDrive-music
---

天華,非常精彩的主持,很高興看到天愛的爸爸媽媽在線上。
我們要特別祝福,特別為天愛的爸爸祝福以及禱告。
但願天愛的爸爸所有癌細胞、所有的腫瘤都能夠一掃而空,
讓天愛的爸爸能夠完全恢復健康。
也讓天愛的家庭非常地和樂、非常地圓滿、非常地幸福。
祝福愛爸愛媽。
好,今天主持人提到了兩個主題,一個是懲罰會。
懲罰會這次的八組,我也跟大家提過,
我們實在在評分上面非常難評分。
因為這八組,尤其這八組的這二十五位的leader,他們都盡心用力了。
所以說我們這個懲罰會,大家都那麼盡力地禱告。
所以高吉林也非常地相應給大家很多的靈感。
所以我們一看到大家的演出,就知道是大家的心血,也是高吉林所幫忙的一些創意。
嚴格說起來,對於高吉林的創意,我們怎麼評分啊?
這個沒有辦法評分。
我們本來就是一真法界,無是無非法。
所以說呢,各位請注意到,我們評分雖然有名次,
可是當中沒有是非,沒有對錯,也沒有高下。
這個是在競賽當中,我們不得不找出這個名次。
第五名,健康處這組,還有沒有三處離庫。
最後這一組來看,他們所做的健康操,還有所準備的晚餐,
這都是非常獨道和傑出。拿第一名啊,實在都是有道理的。
乃至於教之總國,這四個處合為一的。
他們很多項目都非常的可取。
從一開始的宇宙之父,到天祥所扮演的水電宮。
乃至於天安,在他們的普渡大飯店。
角色扮演,還有天樂的主持,還有這個,大家後面的合唱。
還有他們所準備的背景。
哪怕是第五名,也沒有弱者。
所以我們這個地方啊,要分出名次,真的是給我們評審最大的一個為難的地方。
所以我們只好一再的跟大家強調,大家都表現得很好。
至於這個我們再次的跟大家提醒一下,我們要怎麼樣接收到我們佛性當中的靈感。
這個當中啊,是可以分辨的出來的。
只是很多的天之輩的家人,你可能還沒有能力分辨,因為你心靜不下來。
各位,如果你的心靜不下來。
這個時候,你所收到的是來自於佛性靈感的幾率不太高。
各位要搞清楚喔。
有很多人啊,他會說,等我想通了,我再去做什麼什麼什麼。
等我想通了,我再去找天雲老師。
等我想通了,我再去跟大家見面。
各位,你可能永遠想不通。
因為你為什麼想不通?
因為你總正量不夠。
你總正量不夠,擋不住紅塵的變化。
擋不住負面的電磁波,你擋不住。
所以你的心裡頭會有很多的顛倒夢想。
因為你總正量太低。
你的萬里長城太淺太薄。
負面的電磁波一衝一撞就倒了。
乃至於在內心世界大亂。
這個時候很怕看到團隊的家人。
尤其怕看到天雲老師。
各位,聖經上面寫得很清楚啊。
健康的人用不著醫生。
病人才用得著醫生。
我們傳道人就是在醫眾生的病。
所以眾生狀況不好,才更需要來見天雲老師。
而且我們也不會因為你自己覺得狀況不好,
那就真的狀況不好。
其實不是這樣子的。
各位,你在臨界裡就可以了解。
當你的總正量太低。
你的圍牆太淺太薄。
大水一沖,沖倒了龍王廟。
你被負面電磁波包圍。
被鬼群包圍。
當然是胡思亂想。
甚至於是顛倒夢想。
那必然如此。
那麼我們只需要幫你把圍牆重新組好。
幫你一個忙。
把這些負面力量從你身上趕走。
所以說你在總部就待個一天、兩天、三天。
你的心就逐漸地靜下來。
這是很簡單的物理法則。
這個時候你切莫離開傳道人。
切莫離開大團體。
在那邊孤軍奮鬥。
你會想不通。
而且你也不肯接近醫生。
這個醫生越苦惱。
你躲著醫生。
病著醫生。
醫生如何為你醫療。
所以說這個時候我們正在引用醫學上面所說的。
各位有病就不要匯集記憶。
應該勇敢地趁著小病就要找醫生。
我們心靈上面的毛病。
心中的疑惑乃至於顛倒夢想。
都要趕緊地尋求解決。
最好的方法就是接近團體。
接近心靈的導師。
讓他快速地把你的內在的毛病都拿掉。
因此你在深夜時分在那邊輾轉難眠。
乃至於走在路上上班當中。
非常的不滿意。
被職場上面的同事陷害。
被主管陷害。
乃至於很多的事情。
想不通。
心中充滿了哀怨。
覺得狀況不好。
所以不敢去見天之輩的家人。
更不敢見天愚老師。
各位,你這個時候是最該出現的時候。
尤其我們傳道人怎麼會論斷是非呢?
我正如來看,這都是能量缺乏症候群。
我們只需要補充你內在本體的總政量。
你就能夠抵抗這些負面的電子波。
所以說,有事情就勇敢地接近修行團體。
勇敢地接近傳道人。
各位,傳道人絕對不會論斷你的是非。
此外,我們如果說經過禱告或者是經過念佛,
我們的心已經達到很親近的時候。
各位,你覺得你已經因為禱告而靜下來了。
因為念佛而靜下來了。
這個時候,你在動心起念。
參和著佛性降臨的靈感的幾率很高。
也就是說,你先透過禱告讓自己靜下來。
透過念佛讓自己靜下來。
心裡頭,如果能夠達到萬里無雲,萬土長空這種境界。
你甚至可以親眼看到天門都打開來了。
你可以禱告到,你看到雲當中,雲在活動。
雲在動。
在動,結果出現一個動。
出現一個門。
各位,你都可以看得見。
我們今天傳的一針法界,就是要幫大家開天門。
各位,你們漸漸的會看到,你們在禱告的時候,出現了滿空的雲朵。
雲朵在動。
雲朵像漩渦一樣,由中間往四方移動。
那是天門快開的現象。
如果你看到天上的雲,如同海上的大漩渦,在旋轉。
你就知道,中心點出現了。
否則在虛空無極的世界,你根本找不到何處是而家。
可是你在一針法界當中,你看到了空中的大漩渦。
你就可以找到中心點。
漩渦的中心點就是軸心。
軸心就是天門。
一針法界辦得到這件事。
所以說,我們一直在幫助大家,要達到最高深的修煉。
你今天不透過一針法界的禱告。
你很難開天門,很難。
但是各位在練習一針法界的過程,也不要給自己太大的壓力。
因為大家講話已經習慣,過來看我們講話。
就是上下牙齒一直動,下巴一直動。
所以你就一直用到喉嚨的聲音。
魔戒很厲害。
讓我們一直動到喉嚨的聲音。
你就動不到玄關翹的共鳴啊。
玄關翹和喉嚨,中間差距起碼10公分到15公分。
我們魔戒的一號病毒、二號病毒,
不但把大家的意念連線到大腦,不連線到佛性啊。
他還把我們的共鳴,從玄關翹的共鳴,
把它移轉到偷天換日,移轉到我們的喉嚨。
你從小咬咬血雨,就是用喉嚨在發音。
用聲帶在震動。
其實聲帶它所發的音聲,只是最基本的一些聲音。
你真的要貫穿法界,貫穿天地之門的,
一定要透過玄關翹的震動波。
可是魔戒太厲害了,從小就訓練你口才。
訓練你喉嚨,聲道,發音。
所以你一直震動,都是錯誤的震動。
都是錯誤的震動。
你用這種震動,想要需求重大的力量,是很困難的。
所以說我們在這個地方,提醒大家,一針法界,
一定要從震動喉嚨,改成震動玄關翹。
這個也許你會練一個月,到三個月你才會漸漸。
但是我們已經找到秘訣,就是提醒大家,
牙齒輕咬,不要太使用你的下巴,不要太震動你的喉嚨。
牙齒輕咬,在家裡頭自己練習,然後開始用鼻音。
鼻音不是逼到開始接近玄關翹了嗎?
然後你再往上面移一個幾吋,從鼻子間就到了玄關翹。
各位練習一個兩三個月,應該可以到這個點。
我們練習從大腦的決策,回到佛性的決策。
我們再練習從喉嚨的震動,到達玄關翹的震動。
當然,假設一個人真的是無法說話。
但是他至少會呼吸,只要你會呼吸,你就可以震動你的玄關翹。
這非常的簡單。
可是啊,各位,我們在一針法界的禱告,我們著重的是,
翁共民聲的震動。這個震動不一定要非常的大聲。
那天跨年,我在主持的時候,我發音特別大聲。
那是為了主持。實際上,我們個人在房間禱告,在車子裡頭禱告的時候,
一針法界的發音可以非常的柔和。
這樣子比較省力。
而且不管再怎麼省力,各位,它總是震動。
你會疲倦。所以說,一針法界禱告到疲倦,那就還是要休息。
此外,有些地方,你必須大聲地禱告。
這個時候,你就要大聲地禱告。尤其在驅魔的時候,要大聲地禱告。
這個時候,還是要回到我們一般禱告法。
所以我們過去所傳的一般禱告,乃至於同不同行禱告,乃至於一針法界禱告,
都有它的功能。我們沒有要廢掉任何一端。
當你需要大聲禱告的時候,你就大聲禱告。
什麼時候需要大聲禱告?驅魔的時候,你要大聲禱告。
不但大聲,而且要非常的嚴厲。
少當糾纏我們的先例惡魔,去覆面電子波。
甚至於大聲地命令,撒旦,退後。
這都是有必要的。
這時候你就不要太溫柔。
撒旦,退後,這可能還沒什麼感覺。
這時候,就是我們各種的禱告的方法,有它實用的價值。
還有,當你心情不好的時候,你很需要大聲地禱告。
心情不好的時候,有時候你把門關起來,大聲地禱告個半小時,一小時,就開心了。
所以說我這邊提醒大家,雖然一針法界,它的能量所創造的力量最大。
可是,過去的禱告方法都不要偏廢。
尤其我們同不同心,非常適合在集體作戰。
另外,我們談到我們的自私的問題。
剛剛主持人舉的例子都非常的好。
他說,天下事真的不關我們的事嗎?
很多人獨善其身,至少門前雪。
以為這些事情跟我無關。
剛剛主持人講得非常的妙。
他說,怎麼會無關呢?
從你跟鄰居住在一起,鄰居的動作不就影響到你嗎?
還有,你一出門,整條馬路的交通狀況不就關心到你嗎?
乃至於你要吃個早點,你吃東西的地方不就關心到你嗎?
還有,你吃的東西是否乾淨?
吃的東西是否有農藥的殘餘?
吃的東西是否對你的五臟六腑有傷害?
這都跟你有關,怎麼會沒有關係啊?
乃至於你要去看病,
病院跟你當然更有關係了。
醫生的診斷,他開的藥,
乃至於你要動手術,他動的刀,
怎麼會跟你無關?
所以各位,如果你決定獨善其身,
以為你現在的狀況很好,天下事不干我的事,
那你就是一個愚昧的人。
你非常的愚昧,
因為剛剛主持人妥卸得非常清楚,
乃至於你今天在路上抱著胎,
你需不需要人家幫忙啊?
乃至於你今天到餐廳裡頭突然間頭暈,
突然間頭暈,你需不需要人家的幫忙啊?
如果你的人生當中都是只管你自己的事,
你心中發出出的電視波都是,
好像別的事情都不關我的事,
你在餐廳突然間頭暈,
突然間心跳不對勁加速,
需要人家幫忙的時候,
你會突然間覺得,
關我什麼事?
各位,就是你自己的反照。
因果法則如盡隨行,
反照在你的身上,
反照在你的家裡頭。
所以說有智慧的人就不會走自私的道路。
哪怕是魔戒,他都知道,
他現在只隱藏解脫的最後真相和秘訣。
其他的生活上的事情,
魔戒也鼓勵我們要助人為快樂之本,
都是這個樣子。
另外,我們談到,
有人在問,
在黃戰區在討論這個問題,
天一也在跟我討論這個問題,
到底是走在天際佈局比較重要,
還是努力精進的實修三元合一比較重要?
各位,這個答案是非常簡單的,
當然是走在天際佈局比較重要。
當然是這樣。
各位,什麼是天際佈局?
天際佈局就如同我們台灣的各鄉鎮市的佈局一樣。
各位,你可以專心實修三元合一,
跟國家的體制各個不入嗎?可以嗎?
不可能嘛。
難道我們這個地方每個月要繳水電費,
你就三元合一就好了,
我就不配合天際佈局,
我不配合政府的佈局。
你要選水費貴,
我就自動不繳,
抗議。
選電費貴,
抗議。
選馬路不好,
抗議。
選市場規劃不好,
抗議。
港口不好,
抗議。
你就抗議好了。
你一定活得非常的痛苦啊。
各位,
你對於人類的佈局,
你尚且不可違背。
你違背的話,
你一定很不舒服。
可能會當解你禱告的威力。
各方是天際佈局,
你怎麼可以違背?
當然不可以違背。
這是很簡單的道理。
假設目前最高層天,
已經把重兵集結在東方。
所有的精英集結在東方。
你自己在那邊,
你自己在那邊,
西北西南。
你自己在那邊搞嗎?
北邊南邊,
你在搞什麼?
天際佈局在東方,
就到東方。
不是我們的緣分,
我們就不要去幻想。
你會很痛苦的,
問他不是你的緣分。
過去我也跟大家談過,
天際佈局,
談到的兩性關係。
如果這個兩性關係是落入天際佈局,
這一定是千劫萬劫的力量在後面。
誰動這個天際佈局?
誰就是跟總統府過一不去?
各位,
你要跟總統府過一不去嗎?
你要跟國安局過一不去嗎?
不管是兩性,
還是工作的發展,
戰區的發展,
有它的天際佈局。
我們本來就是不應當去抵觸,
衝撞這個天際佈局。
尤其在兩性的緣分上面,
我們更應該尊重天際佈局。
當然,
很多的事情,
實際上我們天之輩,
不知道這個是不是天際佈局,
這是最大的一個問題。
最主要是,
老先生講天際佈局,
我當然願意遵守啊。
可是什麼是天際佈局?
比如說我今天,
該不該來參加禮拜五的禮修會,
這是不是天際佈局我也不知道啊。
這講的很有道理啊。
還有,
該不該這次過年年假要不要去花蓮,
我也不知道這是不是天際佈局啊。
各位,
各位,
你當然不知道啊。
你不知道的時候就不要緊。
不知道你就專心持修三元合一。
準確的開悟,
多禱告,
請念佛,
不要做一個自私的人。
你先走在基本的宇宙定律。
你先走在宇宙定律。
宇宙定律就是開悟,
就是禱告,
就是念佛,
就是大功無私。
你先走在宇宙定律,
你自動會接觸到最高層天的天際佈局。
你為什麼對天際佈局沒有感覺或敢斷電,
你一定開悟不透徹。
你一定禱告不用心,
你一定是念佛不透徹。
所以你無法領受最高層天的天際佈局。
有的人是很認真的禱告,
可是他並不專心地開悟。
我們開悟是不落邊地,
胸懷天下。
很多人專心地禱告,
可是都在求他自己的安樂,
貫徹他自己的理想和報復。
都是活在自己的邊地的世界裡頭。
所以說你這個禱告也變沒有用。
甚至於我們所推出的禱告內涵,
把它修改掉,
改得很厲害。
改成他自己要的一個方式。
實際上,
我們公版的禱告詞,
大家就尊重它的存在。
你要改成你適用你私人的,
當然可以,
那就是你私人的。
不要把公版的禱告詞和私人的禱告詞混淆。
我們很多人,
沒有辦法領受天際佈局,
就是因為他的禱告不用心。
他的念佛不透徹。
最主要是他的開悟不盡准。
我們用很多的時間,
來做自己頑固的堅持。
走在自己的原則和世界裡頭。
各位,
如果眾生的原則,
眾生的脾氣,
可以救這個地球。
最高成天,
又何必派人來這邊執行普渡任務?
地球人根本沒有能力救你自己。
你腦海想的事情,
都是腦細胞這幾十年片片斷斷的知識經驗。
你就用這些片片斷斷的知識經驗,
來取代宇宙定律。
就一直在用自己的思想,
來跟三元合一,
跟四空定搞對抗。
這個四空定,
這個我無法接受。
無我,
我無法接受。
無像,
無法接受。
你就只在那邊,
無法接受,
甚至於蒼蓮人葉的辯論。
要宇宙定律順著你改,
你這樣子當然啊,
你搞了一年兩年,
三年四年,
你也走不上天際布局。
所以說我們天之輩啊,
現在如果您不曉得天際布局沒有關係,
你就先好好的實修三元合一,
是空定。
另外,
時間,
時間的因素。
我們從開悟到往生,
可能還有十年,
二十年,
三十年啊。
這十年,
二十年,
三十年的歲月,
也是摩戒最歡迎的。
我還有二十年,
三十年的時間,
再把你搞入紅塵裡頭。
所以摩戒非常有信心啊。
我算算你的大線,
還有十六年,
我有十六年的時間,
把你搞掉。
各位,
在修行的地層當中,
你不要怕寂寞,
不要怕無聊和枯燥。
你不要因為覺得經常在禱告念佛和開悟,
參加靈修會,
你覺得很枯燥,
一成不變很無聊。
你就開始春春欲動,
向往紅塵的很多的東西。
各位,
各位,
你千萬要耐得住寂寞。
實際上,
你真的修為道家的話,
你跟你的佛性連線的時候,
那是無限的發洗充滿。
你根本不需要去向往紅塵的東西。
各位,
那種一直在紅塵的東西,
念念不捨,
放不下。
那都是修為出了問題的人。
講千遍萬遍,
還是放不下。
這一定有問題。
我們今天再提出來,
時光也許會創造你的寂寞的感覺。
每天就是禱告,
念佛,
持咒好像一成不變。
然後時間到了就去靈修,
好像一成不變。
那沒有關係,
那我們各站區就安排一些好玩的活動。
聚餐也行。
踏青也行。
唱歌也行。
我們可以有一些生活的休閒娛樂。
可是根本面來看,
一個修行者,
本來就在修孤級禪定。
時光看起來很漫長。
回頭看,
那二三十年也是一陣青煙而已不死。
我們很多人都到三十歲以上。
你回顧你過去的三十年,
到哪兒去啊?
不就一刹頭,
就沒有了嗎?
所以我們在修行的旅程當中啊,
如果你覺得有寂寞,
有寂寥,覺得枯燥。
各位,你要把這種念頭趕快停下來。
要覺得,
你看他就是禱告念佛嘛。
就是三元合一而已嘛。
世功殿。
好無聊啊。
各位,你中計了。
為什麼會無聊?
表示你功力不夠。
你從淺的方面來看,
你守不住孤級。
你躁動,
你守不住孤級。
再深入一層來看,
如果你守不住孤級,
你的力量不夠。
你穿不透,
法界重重的障礙。
你無法領受佛性裡頭的,
法喜充滿的境界。
與正的入法喜。
天底下的一切的娛樂,
哪怕是大家瘋狂追逐的兩性關係。
在法界,
無限快樂的法喜之下,
那一切都不重要。
一切即可跑,
一切都可以放下。
可是,
當我們在時光的旅程當中,
你熬不過這段寂寞,
你熬不過這段無聊,
你開始蠢蠢一動,
又開始了,
東看西看,
東看西看,
東跑西跑。
玩這邊,
玩那邊,
混那邊,
混那邊,
很好玩,
你覺得很好玩?
玩的過程,
不要斷了你的開悟也還好,
不要斷了你的禪定也還好,
那也沒關係。
就當生活中的一些娛樂吧,
沒有關係。
可是,
我們觀察到很多天子輩,
沒有這些娛樂,
活不下去了。
各位,
你想想看喔,
如果你沒這些娛樂,
你活不下去了,
沒這些排遣寂寞的方式,
你活不下去了。
這表示你的修為還不到如火存清。
你的萬體長城還不夠高,
不夠深。
你的重贈料,
沒到定期。
你忍受孤寂,
你才能夠打開,
你握天的門,
才能夠打開你佛性的門。
你會感受到,
裡頭無比的快樂。
各位,千萬不要用,
烘尘的快樂,
來取代佛性的圓滿的法式。
你用外面的快樂,
你永遠要去追逐他。
他因為善會就沒了,
飯局結束,
就沒了。
也隨著你,
受命結束,
就沒了。
你到底依靠這些幹事?
你因為耐不住寂寞,
而入紅塵。
你後果是更寂寞。
你所愛的人事物,
一定會離你而去。
你用它來排遣你的寂寞。
你也會因為它,
而陷入更深的寂寞。
以至於在我們的內心世界,
一代又一代的流下來。
我們的內心,
都有很深的,
很深的,
很深的,
受不出來的傷心。
因為我們一直走錯路,
隱正只渴,
讀更深。
隱正只渴,
渴更渴。
所以說我們在這地方要提醒大家。
修為的過程,
你可能會覺得寂寞,
覺得一成不變,
可是你要闖過去。
還有在職場上,
難免遇到小人的陷害,
推諉陷責。
這是難免的。
我們一定要為這個事情多禱告。
希望我們在職場上能夠一帆風順,
不要遇到推諾限制陷害的事情。
我們一定要為這事情多禱告。
如果一個人禱告不夠力,
我們大家一同禱告。
必要的時候我們就換工作。
我們在職場上,
我們就被,
我們各位,
我們在職場上是處於下風啊。
我們要買飯包,
我們要買飯包,買麵條,買水果,
就得花錢。
錢又不是天上掉下來,
你就得去賺錢。
為了賺錢。
為了賺錢,
就得看點色。
這就是人類的苦的之一。
我們當時離開伊甸園,
伊和華,
在送走亞當夏娃之前,
就在此提醒他,
你的超能力不能再下降。
你再下降下去,
你一定是汗流滿面,
乃至於淚流滿面。
你才能夠以虎口。
所以各位,
你在紅塵破壞當中,
工作很辛勞,對不對?
很窝囊,
被欺負,被虐待。
這都是忍耐。
禱告。
我們建議,
朝八晚五,
雖然很忙,
可是你能夠朝八晚五,
頂多加班一小時,
就能夠下班,
這算不錯。
這個就可以,
值得再忍耐下去。
能夠準時下班,
頂多加班一小時,
這個就可以再忍耐下去。
再禱告。
來翻盤,
讓佛信赐給我們智慧,
如何跟主管溝通,
跟同事溝通,
跟老闆溝通,
你會找到智慧。
而且我們所有的眾生,
肉,
都是肉做的。
他的心也是肉做的。
經過你很深的禱告,
你會感動很多的人心。
談到感動人心,
我們又回到我們的懲罰。
好多的天之美佳人,
讓我們感動。
我們一陣法界,
談到的是天人合作。
各位,
你有沒有什麼行為,
是讓別人感動的啊?
你如何知道你會得天助?
你如何知道你會得大權柄?
你就看看你有哪些行為,
是讓別人深深的感動的。
還是你留給別人的,
都是讓人覺得很頭痛啊?
各位,
你可以很清楚的聞到,
你到底身上有多大的權柄。
你感動了周圍的朋友,
你就能夠感動天地。
為你的大悲心。
因為你持續不斷的付出。
無怨無悔的付出。
不辭辛勞的付出。
關懷一切弱勢的眾生。
你良好的美德,
甚至為眾生,
側躍的守望。
如此的古道日常。
很多人看在眼裡,
心中都感動啊。
這就是你權柄的味道。
我們如何知道這個人得權柄呢?
你看多少人為他的善行而感動啊。
你就知道他能夠得權柄。
各位,
我們千萬不要做一個令人頭痛的人啊。
大家一提到他,
啊!
傷腦筋啊!
應該是一提到他,
我們就覺得很感動。
也許他沒有錢,
可是他有一顆赤子的心。
也許他沒有很多的物資,
可是他有勇於付出的心。
我們長天看的不就是這片心嗎?
所以各位,
一尊法界著重的是,
是禱告的權柄。
而禱告的權柄,
就看看你自己的身上。
有沒有令人感動的痕跡啊。
我們這次25個主席、
營長、領軍的懲罰會。
感動了很多的人。
好多人想要來擔任幹部。
也很多的人,
感佩他們的辛勞。
各位,
你在天地之間啊,
能夠做到令眾生感動。
乃至於感動蒼天。
你的禱告,
就一定可以驚天動地。
好,我們講到這兒。
