---
title: 20190505全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-05-05
channel: SynologyDrive-music
---

是寧記中的祖師爺。我們上次大概講了一下他的生平。那我們今天繼續從黃柏西韻開始講。
但是我們親入點,再把重點放在他在行腳的時候所遇到的一個奇異的僧人,以神通過河之間。
好,我們再看一下這一段。
大家都知道他身高將近八尺,就是184公分左右。很高大。
好,再往前一點。
後由天台山,他到天台。當時各位知道天台宗室,我們天台子官是很有名的,在大唐時代。
這個名望不輸,不輸我們的這個禅宗,不輸禅宗心法。
後由天台,途中碰到一個奇異的僧人。奇真啊,奇生。
跟他搭話,主動來找他的言笑自若,如同舊食相好。
這個人也真怪,我第一次碰到你。
可是他就一直來找他搭訕聊天。
好像是好朋友一樣。
這就有這麼一件事。
其實以前威山大師啊,這個這個也在路中間啊,有遇到過這些高人。
不過當時他遇到的是寒三子。寒三子的表現方式就跟他不太一樣。
這個奇異的僧人,他就主動來搭訕。
言笑自若,如同舊食相好,再往下。
黃伯禪師仔細打電對方,發現對方的目光涉及人。
疑似兩人相約一同前行,就發現他的目光如電,很有力量。
這個黃伯大師當時還沒有開悟啦,還在這個行腳當中。
行為不算差,但是還不到家啦。
只是發現啊,這個對方啊,目光如電,會涉及人這種感覺。
也是兩人相約,就一同前行。
他有好奇,這個出江人到底是誰?
好,往下走。
路徑一處三劍的時候,各位都知道高山上面的三劍都很激流啦。
何況又遇到大雨,爆炸。
各位來看山水爆炸。
哇,這個水不得了啊。
這個等於是這個怒吸啊。
這個這個,這個可怕。
所以黃伯禪師呢,摘下斗粒,執障而立。
在想,哇,這個地方一時過不去啊。
今天恐怕就在深山上面過夜啊。
這個三劍,這個溪水爆炸。
好,往下。
正如意之間,那個深卻走上前,要領著黃伯禪師一同度過西劍。
各位要了解啊,這個地方,他還,黃伯大師還在想這個,這個奇異的深人到底是什麼來歷?
他還沒有看透。
第一件事情讓他印象深刻的,就是那個人要帶著他走過這個非常深的山中的這個溪流。
然後,這個人要帶著他走過。
一同過西劍。
他在往下。
黃伯禪師道,兇要肚之肚。
當然,這個你不要命啊。
這個萬馬奔騰的西劍,這個你不要命啊。
那深天了以後,撩起衣服,滅水撥而過。
各位來看,登坪渡水。
好像古代的那個清宮一樣啊。
清宮水上飄,就飄過去了。
各位,這個是黃伯禪大師跟這位兄台啊。
這個同行之後,唯一發現他的優點,就是什麼呢?
這個清宮水上飄,飄過去了。
好,往下看。
若女平地上了對岸,回頭招呼黃伯道,
渡來渡來。
好,就說過來啊,過來啊。
就要和他你過來。
這很明顯,想跟這個黃伯西運大師啊,
鬥神通,對不對?要鬥神通。
我這種暴漲的溪流,我飄就飄過來了。
你來啊,來啊。
各位來看,這個人在跟他鬥神通啊。
鬥神通。
這個麥克風不對啊。
好,各位稍後。
好,這個可能會比較好一點。
你看看,這個聲啊。
好,很好。
好,再大聲一點。
好,各位來看,這個,這個奇聲啊。
也沒有談什麼,就開始要跟他鬥這個神通。
叫他過來,叫他過來。
好,我再往下。
好,這個上週我都談過,大家應該印象深刻。
好,黃伯禪師,賀知道。
隔著河啊,大罵。
你這個治療漢,我早知道你是這種人。
看你的腳。
好,這個一定是可以的。
煮音量再大一點。
好,各位來看,我們這個黃伯大師啊。
非常有趣。
好,謝謝。
好,這個一定是可以的。
煮音量再大一點。
好,各位來看,我們這個黃伯大師啊。
非常嚴肅地在面對這件事情。
我上週講過,我今天要特別再把這個講出來。
各位,我們要做修行,就要做一個正確的修行。
千萬不要在這邊禍亂神通。
不要再做一個正確的修行。
千萬不要在這邊禍亂神通。
不要再做一個正確的修行。
好,這個一定是可以的。
好,這個一定是可以的。
好,這個一定是可以的。
千萬不要在這邊禍亂神通。
不要在這邊玩這個東西。
這是我們正宗的佛法。
正宗的佛法。
實際上,各位,我們過去也一直談到,
我們非常主張大家要修練到有大神通、大法力。
可是我們不是專修神通和法力。
神通和法力乃是大修行者的自然的現象。
你只要功力夠高,就一定有大神通、大法力。
各位要了解。
你要閒秒到,要功夫夠,就會援起這樣的力量。
而一個真的功夫夠的人,你跟對方相處,
應該是盡量不要讓對方知道你有什麼神通。
這樣才好啊。
除非你有不得已的理由,你必須用一下神通。
否則各位要了解,鬼都有鬼通啊。
魔的大魔通,那才厲害啊。
你不要在苦海紅塵,大家已經夠苦了。
已經看不清楚前方的道路了。
你千萬不要在這個已經很混亂的十字路口,
你又學上面這個治療漢。
黃埔大師跟他走的這一段山路,也沒有什麼開路的引導,也沒有什麼指示,也沒有什麼生活上面的良好的教育,都沒有。
就是在固執,顯化他的神通,並且過去以後還叫正,來啊!來啊!跟我比啊!對不對?來啊!來啊!
各位,看看洞山大師啊!
當時過河的時候,過明天大河的時候,他在渡河的時候大悟。
各位,他不是用神通渡河啊!他就滑著小船渡河。
大師渡河也是一步一腳步。
這是大師的風範。
人家渡河,無論多麼千辛萬苦,也是照著因果法治來走。
那麼,當然我們用神通渡河並非不可以。
可是你到底留給人間什麼樣的良好的身教和言教?
你到底留給了大家什麼?對不對?
還沒有給黃河大師任何的開悟的領導,就先搞這個,來跟他挑戰。
我們要了解啊!我們的修行真的是該一步一腳步。
那麼我們今天啊,特別在引用的一張照片。
各位來看,這是我們花蓮清修宴的一張照片。
這個大家應該很多人都看過,有沒有印象啊?這個。
就在我們總部附近,各位來看這顆大石頭。
光明真言百萬遍。

就在我們總部附近的禁修宴。
各位去看,就看到這個大石頭。
它也是一個,供奉地藏王菩薩的一個修道院。
那麼,它的這個大院子當中就有這個提到。
各位來看,這就是我們修行者的風範。
光明真言,就是此咒嘛。
各位,要百萬遍啊。
這才是修行者的風範。
我們就是在日常生活當中,引導大家。
一句佛號,念到底。
或者是一句真言,它是六次大民眾。
一個大民眾,念個百萬遍。
一句真言。
甚至於恒合殺,殺一遍。
這才是我們修行者要指導的方向啊。
我們應該做一個正確的職業,才對眾生的人生有幫助。
而這個念佛法門,確實是一個非常獨到好的法門。
所以我們今天也談一談。
你已經在那邊禍亂神通,玩那個神通。
各位,你在十字路口,大家已經對前途很茫然了。
你還要搞這個東西,人家也分不出來的是鬼通、魔通,
還是邪靈通,還是真的神通。
人家也看不清楚,你又何必玩這個東西啊。
那你要玩這個東西呢,一定要同時傳授正確的修行的法門。
各位來看,比如說光明真言百萬遍。
你看到百萬遍,你就知道,你一定要潛心的念佛。
管理好自己的意念。
我們這次就來引用幾則,很有名的。
我們看補充資料。
阿彌陀經,我過去都跟大家提過。
我們再看一下,看到這個治療漢,玩神通的。
我們就告訴大家,我們再來看一下,
什麼才是一個正確的態度。
過來看阿彌陀經,齋路。
我們往下看。
若有三男子,善女人,文說阿彌陀號,指慈您號。
再往下。
若一日,若二日,若三日,若四日,若五日,若六日,若七日,一心不亂。
各位這個都很熟了啦。
甚至很多民間的這個,這個,上藏的法會都會念阿彌陀經。
你們常常聽到。
若一日,若三日,若四日,若五日,若六日,若七日,一心不亂。
各位,再往下看。
情人,臨命忠實,阿彌陀佛與諸聖眾,現在七千。
他有這個詢諾哦。
有些,哇,念佛真好。
你看看。
你終於是阿彌陀佛與諸聖眾,現在七千。
哦,來接引他了。
可是我們再往前看。
你看看。
條件是什麼。
若一日,若二日,若三日,若四日,若五日,若六日,若七日,一心不亂。
你念佛功夫要到這個境界啊。
七天,一心不亂。
紅塵的勾引誘惑。
七情六日,五欲紅塵,都勾不動你。
你有辦法把手指七天。
若一日,若二日,若三日,若十日,若五日,若六日,若七日。
一心不亂。
各位,如果你能夠七天。
你自己算一算,閉關七天。
這七天裡頭,除了阿彌陀佛這一句佛號。
沒有任何的紅塵的思想。
如如不動。
一心不亂。
你能做到嗎?
很多人念佛一個小時啊。
一直看時鐘。
奇怪,怎麼還沒想。
是不是忘了設定。
念兩小時就覺得不得了啊。
各位,你不要小看念佛法了啦。
你看,一心不亂。
一段後面才有。
再看下一頁。
才有。
新人靈命忠實。
阿彌陀佛,
旅經諸聖眾,
獻在其前。
再往下。
世人忠實。
心不顛倒。
即得往生阿彌陀佛。
即得佛徒。
各位來看。
看起來很簡單啊。
可是你看他還有四個字。
心不顛倒。
好,麻煩天河再把它畫一個線。
好,簡單的畫一下。
各位來看。
七天。
他就考驗你七天就好了。
心不顛倒。
你能夠七天,
那顆心,
都是這麼樣子的乾淨嗎?
各位來看。
心不顛倒。
不好畫,不好畫就算了。
沒關係,應該是大家看得到。
忘了四天啊,這個。
忘了四天啊,這個。
可以。
可以。
我和你前面那邊。
好,這樣也可以。
好,這樣也可以。
好,好。
好。
好。
各位來看。
你要七天心不顛倒。
各位你在命中之死,
有時候遇到的天災人禍,
或者是重大疾病,
你都在那邊哀哀叫啊。
比如說一個腸胃炎叫啊。
還七天心不顛倒。
你看這是何等的修為啊。
這才是真的功夫啊。
我們很多人,
靈命中時,
各位真的。
有時候很多的恐懼顛倒,
擔心放不下。
尤其病痛的人,
很多都是哀哀叫的走啊。
所以各位,
不要小看念佛法門。
以為這麼簡單啊。
七天就好了。
他不講七十天,
也沒有講七百天。
各位就七天。
心不顛倒?
各位再看上面。
再看上面。
一心不亂。
你能夠七天做到嗎?
不管是五欲弘尘,
七情又欲。
勾引六惑,
你總不為所動。
哎呀,不得了啊。
各位,
這個是我們講的念頭。
不是說你的行動不動,
是念的心耶。
你的念頭都不動。
所以這才是真功夫啊。
再往下。
我們來看念佛原通章,
也是一樣。
過去都跟來的提過。
大師至菩薩念佛原通章,
宰露。
再往下。
我本因地以念佛心入不生人。
經於此界,
色念佛人歸於淨土。
大師至菩薩,
他提到,
我本因地,
因地就是在還沒有正道之前,
都叫做因地。
我在因地就是專門念佛,
入不生人,
就是入三昧。
經於此界,
色念佛人歸於淨土,
色的他就是要把,
跟他一樣念佛的人,
他保護,
保護念佛的人,
一同到淨土。
各位來看。
色念佛人歸於淨土,
我會把你們跟我一同念佛的人,
拉過來。
好,再往下。
佛文言通,
我無選擇。
都色六根,
敬念相繼。
德三昧地,
思為第一。
各位來看。
看起來很簡單啊。
可是他的念佛是要各位來看,
這八根字啊。
都色六根,
敬念相繼。
德三昧地,
思為第一。
他把念佛法門叫做第一法門啊。
大師之菩薩的這個念佛原通子篇。
佛啊,
問他,
什麼法門最原通?
什麼法門最原通?
念佛法門第一名。
他比我們的見信成佛,
他認為,
見信成佛算為第二啦。
他叫做第一。
好,

他們認為第一就第一。
可是不簡單啊。
各位。
什麼叫做第一?
各位來看這八個字,
是條件耶。
都色六根,
或是你念都色六根都可以。
各位六根,
眼耳鼻舌神經六根,
你都管得好好的。
管得好好的。
完全不失控。
各位要講這叫做紀念相繼。
你有沒有看到?
每一個念頭,
乾乾淨淨的啊。
沒有任何的邪見啊。
難不難啊?
不簡單啊。
不簡單啊。
佛問原通,
最原通的法門是什麼?
我沒有別的選擇。
我告訴大家,
我會告訴眾生,
最好的修行法門。
得三摩地,
最方便的法門。
第一名的法門,
就是念佛法門。
這四個字。
這個是正確的。
我們也承認它是第一。
我們承認。
但是我們的見信成佛,
也是第一。
這叫雙第一。
雙第一。
各位來看,
在念佛法門,
他們的看法是這樣子的。
你只要專心守住這個佛號,
阿彌陀佛這四個字。
你真的很專注的話,
就會東射六根。
你的眼耳鼻舌身心,
自動被收拾掉。
這是他們的看法。
你只要念到佛號,
念到佳。
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛。
剛剛我們看阿彌陀佛,
阿彌陀佛講的嘛。
對不對?
若一日,
若七日,
一心不亂。
你念到這種境界,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛。
他,
大師之菩薩認為,
你的六根都會經濟。
你必須念到這個境界。
各位,
實際上啊,
我們從實證來看,
確實,
念佛法門,
可能可以達到他說的都射六根。
你真的就一句佛號,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
若一日,
若二日,
若三日,
若四日,
若五日,
若六日,
若七日。
今夜相繼,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛。
一心不亂。
等於是六根,
你就通通的奪塞住了。
各位,
這個是正確的,
這個是沒有錯。
可是我們要談談一個問題,
談談一個問題。
我們絕大多數的人,
活在紅塵當中,
有國事、家事、天下事。
要了啊,
你家裡頭還有家人、
兄弟、姐妹,
有的還有小孩,
有的還有孫子,
你怎麼可能若一日,
若二日,

什麼事都可以不管,
你專心在那邊。
各位,
你一定得跟紅塵的色相,
你一定要跟他接觸。
你一定要接觸。
而且很多的人,
沒有那麼好的念佛的環境,
你的工作很忙,
你一定會接觸。
你的六根一定會動。
你六根一定會動。
所以很多人啊,
就是看著這個之後,
就認為,
哎呀,
那我就乾脆回家,
關起門來,
什麼事都不要好了。
我就,
或者是,
神一處深山啊。
哎呀,
躲一個深山的地方,
找個禅房,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,

我的眼睛看七天,
完全不被紅塵所供應。
完全沒有。
各位,
你重來做到七天,
好棒,
你很高興出來。
你還是有國事,
家事,
天下事,
甚至還有兒孫的事啊。
你能夠不接觸啊,
你能夠動,
你能夠不動你的六根嗎?
你一定會動。
有多少人,
今生是有大福報,
無論是國事,
家事,
天下事,
自己辦公室的事,
什麼事,
完全亂順遂,
如你所願。
我跟你講,
沒有幾個人。
沒有幾個人。
你有沒有幾個人,
可以真的是一日到七日?
什麼都不管。
中而你有偶爾一個七日,
你不可能年年月月都有七日。
你一定會六根一條洞。
所以這個地方就是我們三元合一補充的地方,
你一定要會禱告。
因為有太多的事情,
不是在今生發生的,
好幾世之前就發生了。
你在前世,
乃至於更前世,
你就做錯事了。
所以今生你才會被國事,
家事,
天下事,
辦公室的事,
身體健康的事,
還有兒孫的事,
糾纏不休。
你如果沒有一個禱告的功夫的話,
你對付不了。
我跟你講,
你沒有辦法真的多色六根。
我跟你講,
你沒有辦法。
他這個講的是對的,
可是問題是,
你有這麼好的環境嗎?
你有很多的事情,
你必須去面對。
你必須去面對。
所以我們要在深等,
你還是要做禱告。
我就常常提嘛,
我以前剛剛入職場不久,
我就在為退休禱告。
很多大學生,
大一就在為他研究所,
考試禱告。
禱告了四年,
真的是六根親近。
為什麼六根親近?
為他禱告到,
路都平坦了嘛。
你禱告到前路都平坦了,
當然六根就親近了,
不用動心起念,
太順了嘛。
可是如果你少了這個功夫,
你少了為你的退休禱告,
為你的考研究所禱告,
為你的生意禱告,
你少了這個項目。
你最後是,
碰到事情才面對的時候,
你很難,
都射六根,
一定會動心起念。
你一定會。
所以各位,
這是我們實證的研究。
也就是說我們一句佛號念到底是沒錯,
可是我們可以再加上禱告。
其實禱告也可以讓我們一句禱告到底。
像我們現在研究的一真法界禱告,
你就可以把它當成念佛,
裡頭又有禱告的意義。
實際上每天的成根完道也是蠻甜蜜的啦。
每天早上就會今天一天禱告,
禱告五分鐘就好。
開車也會今天一天禱告。
禱告完就念佛嘛!
可以啊!
有重大的事情要決策,
比如說你家要搬遷,
要出國這麼大條的事情。
要開工廠,
開工廠這麼大條的事。
你真的前半年就要禱告。
懇求地神王菩薩引導我。
我想開一家餐廳。
懇求地神王菩薩讓我找到最好的地點,
最好的房東,
找到最好的合作的partner。
前六個月就在禱告。
每天你不用禱告,
禱告二十分鐘三十分鐘就好。
其他人在去念佛嘛。
各位,
我再補充下去以後,
你才真的能夠六根清淨喔!
我跟你講!
否則你都沒有做禱告,
都沒有為人生做預備。
你都是面對事情,
才來用你的禪電來如如不動。
我跟你講,
你都沒有必頒到。
因為有的事情你會很忙。
你沒有辦法,
若一日,
若二日到若七日,
你真的沒有辦法。
不可能。
所以我們現在三元合一,
裡頭也談到念佛。
因為我們一直都承認,
念佛是第一法門。
真的是第一。
所以說我們過去三元合一,
在選法門的時候,
我們有慈奏,
有念佛,
有打坐,
有禱告,
等等。
為什麼我們把念佛放進來?
確實我們承認,
它是非常好的法門。
你真的有辦法念到七天七夜,
不會受到。
真的,
差不多就入三果地。
所以我們提到,
入三果地啊,
本身啊,
並不難。
真的七日就可以,
也許就可以達到。

我們再往下。
好,
那我們今天補充資料,
就補充到這兒。
再往上。
所以我們提醒大家,
再往上一頁。
我們提醒大家,
一個正確的修行法門啊,
各位就應該,
如我們螢幕上所說的,
我們應該告訴他,
你要老實地念佛,
你要為你的人生多祷告。
一步一腳印,
十年練劍,
這樣子才好。
而,
不要過度地去向往,
和追求那些神通。
到什麼手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴到手鈴
它是建立在众生的觉悟当中
建立在一步一小印的修行当中
没有什么people
people没有这种东西的
都要记得
你不要太迷恋这个东西
如果我们没有引导众生
真正的开悟解脱
没有真正的蜕变它的根性
哪个什么people 什么方法
转一转搞一搞
就解决人生的问题
如果真的这样子
耶和华上帝在万古之前
就用方法爱平撒旦了啦
今天绝对没有问题
就不是这个样子的
不然我们要度化魔王
度化撒旦
也是着重他们自我的开悟和解脱
是要这样子的
好 我们再往下
我们继续回到我们的黄渤大师的公案
后来黄渤大师各位知道
他经过洛阳国都的一个老居士
一个妇女老居士的引导
就到了江西宜村
要来拜访这个妈祖道义
可是他来找妈祖道义的时候
他就知道他这个走路走太慢了
妈祖等不及了 已经归天了
各位古代人参访大师真的很辛苦
都是慢慢的走啊
各位看天台山在浙江
他走去洛阳
再从洛阳再走回江西耶
南昌那天有人算一算公里数是多少公里啊
洛阳走到江西的这个宜村
好像2600公里是多少
你看看你的速度有多少
好 他到的时候
罵祖道义已经归天了
已经归天了
所以呢 各位就记得
他当时啊
这个这个就到了这个塔庙
他的坟墓来指建 来行礼
当然很多的禅宗大师会跟他讲
你何必拘泥在这时候的墓啊
可是黄博我就是要去墓里头看一看
到墓地去看一看
结果他去的时候有一个意外的收获
百丈淮海在那边守墓啊
为师父守墓三年
他赚到了
因为
罵祖道义归天的时候
他的首途就是
百丈淮海
而且他还更赚到啊
百丈淮海当时一面守墓
身边跟着一个大人物啊
就是威山大师啊
所以黄博找到百丈的时候
旁边已经有威山大师在跟谁
在跟谁这个百丈
所以黄博和威山是一同长大的啊
一同成长
好我们再往下看
好他就找到百丈淮海当时了
百丈淮海当时就问他
他身高大概184公分
微微堂堂从何方来
呼长那么高大
从何方来
黄博淮海当时到
微微堂堂从岭南来
他也知道自己微微堂堂
微微堂堂从岭南来
刚才他是福建人嘛
他是福州人
我们台湾的对岸
微微堂堂从岭南来
再往下
百丈淮海当时问
微微堂堂当为何事
原来他的名字就是
微微堂堂
他很高大
各位他不但高大
他不是瘦瘦高高的
他是很壮的那种高大的
额头就在那里面
看着就是NVA那种
那种大中风那种
那种
那种大中风那种的
微微堂堂
你在这边干什么
微微堂堂
当为何事
来这边干嘛
再往下
黄柏禅师到
黄柏禅师到

还是微微堂堂
你看看
不为别事
我没有别的事
立刻礼拜
这就是拜师嘛
对不对
所以黄柏大师
现在长得很高大
各位知道他很凶猛的
额头见不上一块肉猪
很多人看到他会
这个相貌非常的严肃
可是你看
马上礼拜啊
这么高大一个礼拜下去
其实百兆淮海也够高
百兆淮海大概175
176公分也很高
可是他一定有一个更高的
这个就微微堂堂
这往下
黄柏禅师又问
崇尚终胜如何指示
你看他要学习的是
最上等的佛法
他学最上等的
因为他到这个
到这个洛阳城到
到国都去了嘛
想要找大师
其实他到过天台山
他觉得天台子官
他不是很满意
他就到洛阳
就在洛阳
各位记得吧
他就遇到
乃洋惠中国师的
传承的一个女弟子
女居士
就知道她
你记得了
马祖道义
他是一代大师
所以他来的目的就是要学什么
崇尚终胜
崇尚终胜
崇就是尊崇学习的嘛
他要做最高等的佛法
如何指示
一来就说写最高等的佛法
我来说你有这个材料嘛
黄伯大师
巍巍堂堂
各位来看
百丈禅师
默然良久啊
不说话啊
我来这边要做什么
我要学最上等的大顺佛法
请指示我
百丈禅师
不讲话了
默然良久
默然良久
我们再往下
再往上
黄伯大师
道不可叫后人断绝也
他看啊
这百丈禅师怎么不说话呢
是不是不收我这个弟子啊
黄伯大师后来就忍不住就说
大师
你不可以叫这个传承断啊
不可叫后人断绝也
我好像不收他
这个禅宗就断了
不可叫后人断绝也
不可断了这个禅宗的传承啊
好意思啊
黄伯大师直接道
我再看上一段
上一段
最后一行这个是关键
百丈禅师默然良久
再往下
黄伯大师到
不可叫后人断绝也
因为百丈突然间不说话了嘛
当然你不是要学最上等的佛法嘛
各位最上等的佛法无法讲啊
百丈已经在教他啦
他那时候还不懂啊
最上等的佛法无法用言语来形容啊
你不是要学最上等的吗
百丈立刻教他
好话
整个佛堂安安静静的
哎
师父不理我啦
你看他也厚着脸皮
不可叫后人断绝也
哎
反正提醒百丈啊
要慷慨传授
不要怀保吉祥
好往下
百丈禅师到
将为主四个人
便回方丈士去耶
百丈禅师一看啊
将为主四个人
这个意思就是说
我还以为你是什么高手呢
我看你不是
就回方丈士去了
嘿嘿嘿嘿
这些不叫他为为堂堂了
你们看到
将为主四个人
便回方丈士
我还以为你是个修行高手
我看你不过如此
就回方丈士去了
你不是要我教你最上等的佛法吗
最上等的佛法
就是要定位在你的佛性上
而佛性是无色无畏无相
他没有办法学到我的
我就在教你啦
结果这个黄舵大师啊
这刚刚啊
这是刚刚入门而已啦
他就是
一下子还不了解禅宗的厉害啊
还以为禅宗就是你一句我一句
你一句我一句
你一句我一句
你一句我一句
你一句我一句
那个未必是
完全是假的
我还以为你是个大人物啊
很遗憾啊
就回方丈士去了
往下
黄沃禅师跟谁在后到
摩甲特来
追在后面走啊
我天天一条条来找你
师父你别走
这黄沃也蛮好笑的
师父 师父
追啊 追啊
摩甲特来
后来这个摆杖啊
当然知道黄沃大师是个人才啊
各位
他是灵济中的主师也啊
这个摆杖淮海真的手下
刀手真的很多啊
一个威山创造的魏阳宗
又来一个灵济中的大师啊
摩甲特来
真的黏着摆杖啊
哈哈 师父别走啊
快收到就怎么回事
哪有意思啊
黏啊 黏啊
摆杖淮海之后
回头说
若而
若是这样
若而就是你真的想学的话
则他或不得辜负我
不要辜负为师的啊
那我一定会请囊相受
若而
则他或不得辜负于我
好 再往下
于是黄沃禅师便在
妈祖道场住下
与威山同参
各位来看
两个一代大师啊
同盟啊
有一事
有一事
所以摆杖的门庭
真的是高手如云
与威山同参
我们再往下
好
开悟因缘
好 往下
一日
这已经收下他们了
百丈开示大宗曰
佛法不是小事
老生昔日被马大师一贺
值得三日而容
还给我记得这个公案吧
有一次
这个马祖道一啊
就这个拿着扶城嘛
拿着扶城
这个就是拷问这个
这个百丈海海
这什么意思啊
这个百丈也不清楚
马祖道一贺
马祖道一贺
即使用离使用
福尘拿来用
但是谁使用把它放下
简单的讲
就是我们运用我们的佛信
可是我们的佛信
可是我们的佛信是无法把抓的
所以即使用离使用
佛信它没有办法测算
没有办法抖梁
它是代表一切
即使用离使用
你一面用佛信
你一面用佛信
可是你要了解它的特性
它没有办法像扶城一样拿着
后来
马祖道一
这个这个这个
把这个扶城放回去
在百丈
叫它去拿
这百丈拿来之后
马祖道一就问他
同样的问题
他就学马祖道一说
即使用离使用
嘿
师父刚刚教你即使用离使用
然后换你拿浮尘
叫你说说你的心得
你也说了即使用离使用
佛信
我们禅宗都了解佛信是
人生一切的法
可是它没有办法被我们打捉
它是无习无相
无色无味的
可是
他跟着师父讲一样的话
即使用离使用
各位
你想跟师父说一样的话
马祖道在旁边大吵一声
哇
哇
少跟我想一样的话
你到底懂不懂啊
哼
我说不懂
我拿浮尘我说即使用离使用
你也跟着我讲即使用离使用
你说什么
砰一声
各位
这样马祖声音很大的
我们都讲过嘛
少大巨
声音很大的
三日耳聋
这往下
好
黄沫文言
不许吐舌头
哇
好可怕
师公好可怕
还有他就死了
哇
那么凶啊
其实这就是我们禅宗很多牙牙邪语嘛
对不对
我们不是提到吗
六祖大师说
菩提本无数
明镜亦非台
本来无一物
何处惹尘埃
吴祖宏忍说
这个是开悟了
不是一大堆本来都是赞叹神秀的嘛
神秀说
身是菩提是武
!心如明镜台
是时其夫事
莫时惹尘埃
黄沫大师说
这个不行
这大师马上就转风向
这个才好
这个才好
他就很会跟着血嘛
那以后你在引用禅宗文章的时候
当然你就专门引用慧门的嘛
那到底你在引用你懂什么啊
你有没有真的开悟
佛性是无边无际的
他没有办法拿出来给你看
而且即使用一使用的意思
就跟你讲佛性的用途可妙的
他用途可妙的
你只要把人生交给佛性
交给你自己的本性
他的引导是出乎你想象的
是我讲一直用一直用
这是告诉你佛性的奥妙
你跟着我讲你到底懂多少
所以他用大吓一声
好我们看第二行
百丈约啊
对啊
子以后莫尘尸马祖去吗
他就告诉他说
那黄伯啊
那以后你就还是继承马祖的道统好了
就跟他讲啊
你看我师父
马祖道医这么厉害啊
那黄伯啊
你以后就尘尸马祖道统好了
奇怪马祖都走了
为什么尘尘马祖道统
为什么不尘尘百战的道统
这是什么意思啊
我们再往下
黄伯曰
不然今日殷和尚举
得见马祖大击之用
然且不识马祖
再往下看
若识马祖以后上我儿孙
过来看黄伯大师是一个非常有分寸的人啊
再往上
再往上
再往上
他说之以后莫尘尸马祖去啦
就告诉他
我已经告诉你马祖大师的行仪
那以后你就成为马祖的道统好了
尘尸马祖
你看他马上说再往下
不然各位他怎么敢
超越他的师父百战啊
现在他的师父是百战
若他成世了马祖的道统
不就他跟百战一样了吗
怎么可以
当然不然
不然
今次因为和尚举
因为是百战大师
你跟我说这些是结
我才见了马祖的大击之用啊
但是我不是马祖嘛
各位来看
然而我不是马祖
再往下
若识马祖以后上我儿孙
意思就是说
若我跳过师父
来成世马祖
这个这个是上我儿孙
那这个太不像话了
这就表示他对百战大师尊不尊敬啊
非常的尊敬
我可没有跳过师父去继承大卫的这种想法
没有
没有没有没有
这个师父
其实百战真的怕他超过自己吗
各位在往下看就知道了
百战月如是如是
如是
见语施其简师伴得
简师伴得
即使百战啊
对他这个讲法也未必满意啊
你干嘛那么尊师众道啊
知师众道是对
可是没有必要到这个程度啊
你看他告诉他
如是如是
照你这么说的话
你不敢成世妈祖的道统
你只敢成世百战的道统
那见语施其简师伴得
也就是说那么
那你的见解呢就跟我差不多啊
你的见弟弟都跟我一样啊
简师伴得的意思就是说
长江后浪推前浪
这是我们佛门常用的一句话
如果你求到的刚心勇气
只是跟我一样的话
你未来所创造的丛林
对苍生的价值顶多是我的一半
是这个意思哦
你如果你的见解没有超过师父
你的志气没有超过师父的话
简师伴得
意思就是说
能做的事情我都做了嘛
你只是跟我的见解喜而已嘛
你没有更大的勇气
没有更大的决心
没有更高超的见弟
你未来做的事情
绝对不会比师父更多
意思是这样子的
简师伴得
无论你只跟我一样的话
各位来看
这是禅宗的一个看法
我们希望所有的禅宗的修行者
都不要太崇拜
偶像
包含不要崇拜师父
不要崇拜
尊敬就好
你不要崇拜
尊敬就好
甚至于你要有一个想法
你要超过师父
我的开悟
还有我在世界所创造的功德
在宇宙所创造的功德力
我要超过马大师
我要超过百丈大师
你要有这种态度
你才不会简师伴得
各位
宇宙环境是在变动的
各位要了解
魔界也是在变动的
他已经完全看穿
马祖的行动
各位这些天佛天堂厉害的
他也看穿了百丈的行动
如果你今天见解只是与师奇
你没有更加热
自弃 勇气
或者是一成不变
各位
你不可能做得更好
为什么
各位因为有魔界
魔王颇寻
一直在障碍佛法
你今天没有变化
没有更卓越的想法
你会被辞定
你会被辞定
人家早就算准
你会怎么做
所以说包含我们刚刚所谈的
我们最尊切的修行法门
念佛法门
真的是第一法门
但是再加上祷告的话
更优
这就是我们必须补充
因为到这个时代这个环境
无欲红尘的诱惑比古代更多了
我们都讲了很多
单单一个手机里头的诱惑就无限大了
现在很多的网络都是299吃到宝
里头的节目看不完啊
GAME玩不完啊
299锁定你的人生
各位佛陀那个时代哪有手机
根本没有娱乐
现在的勾引的角度
广而且胜
你不能建立施棋啊
你要突破啊
你要长江后浪推前浪
你要千出一栏胜一栏
百战才不在乎你会不会超过他呢
何必在前面讲
如果我超过你就是上网而孙
不用讲这个话
各位摩戒一直在进步
他破坏你开悟的技术
越来越进步
破坏你震动的技术
越来越进步
你怎么可以永远是与世奇而已
你要求变求心
你要清除一栏胜一栏
否则你要剪事半栏
为什么剪事半栏
是谁帮你剪的
魔戒诸天嘛
你做法轮前跟百丈一样
我以前被百丈打败
我现在魔戒还被他打败第二次吗
我当然在研究
对不对
人家是在研究
所以你要进步嘛
再往下
进步于世方堪传授
只剩有超师之见
王伯便你拜
你必须见解
过一诗就是我刚刚说的
清除一栏圣一栏
你对师父尊敬就好了
尊敬就好了
可是不要
我觉得这个修为超过师父不可以
不要这种想法
欢迎你修为超过师父
欢迎你这样子才有办法
我才愿意传授给你了
你有这种志气
各位看这就是参中的高手啊
包含我们现代
2000年的普渡大战
魔戒诸天一直在研究我们的行动计划
一直在研究
研究研究
所以各位我们能不能一成不变啊
那当然不行啊
你当然不行啊
甚至于你有更好的见解就提出来
我们大家一同来讨论
你必须要有这种清除一栏圣一栏的想法
我才要传授给你
各位这就是我们参中大师
充分打破败偶像的思维的一个典范啊
欢迎弟子超过我们
好
只剩有超师之见
黄伯便你拜
他看出来啊
他有超师之见
这是他当时是说客气话
他跟他讲
以后你不要再客气
你不要再客气
各位以后面看他真的不客气啊
他不但揍了唐宣宗
还把他师父也揍给一顿
我们看后面的黄伯仁就知道
那是直接讲到超师之见嘛
超师之见
实际上超师之见的意思
我们要了解
并不是叫你毁掉这之中道
不是这个意思
是你要有志气
你的修为
不要说
为了比师父高
没有这种讲法的啦
一定要有超越的想法
有超越想法
所有的修行的高手
都不怕你超过自己
其实我们到最高境界以后
也没什么好超过的啦
总之
我们比的是自己
而不是别人
所以我们很多的修行者啦
你要跟你自己核对
你有没有在进步
也许你不用管别人
有时候你要看看
你跟你自己比
你有没有在进步
你有没有在进步
这样子才好
好
好
我们今天先讲到这儿
接下来我们要请天使来分享
到这儿
到这儿
到这儿
到这儿
到这儿







































