---
title: 20190825全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-08-25
channel: SynologyDrive-music
---

十七開始談。
忘心自難啊!
忘心是甚麼?
就是讓大家不去思考。
很難做到這件事情。
讓大家停止去規劃一些事情。
很難。
這個非常難。
更難的是甚麼?
放掉你在修行中空的經驗。
這個很難。
很難啊!
我們往下看。
凡夫取盡,道人取心。
心盡雙望,乃是真法。
望盡由矣,忘心自難。
我們來看一看。
從第一個字就開始看。
凡夫啊!
都不喜歡修行的老百姓。
這些民眾啊!
重視的都是環境。
他的生活。
嘴巴、談的、人生追求的都是環境啊。
家事、國事、天下事。
談的都是這些。
你跟他談別的,他就覺得不想聽。
你不要搞笑別的。
講甚麼休息,不要讓他有時間。
有人是這樣子的。
你跟他講要禱告,不要跟他講這些。
而且我們跟很多人講過,
你人生要努力,再加上禱告。
我們從來沒有說,只要禱告不要工作的。
我們聽了之後從來沒這種講法。
可是我們每次跟人家推薦禱告,很多人還是會回答。
當然在禱告就好,都不用工作啊。
或是我們從來不是這麼講啊。
解釋完以後他還是在講。
那他打包就好,都不用工作。
奇怪。
好像我怎麼解釋,他就是故意聽不進去。
這就是凡夫嘛。
他永遠雙眼看到的都是看得到的這些人事物和環境。
他的眼睛只在這個像的世界裡頭。
好,這是人。
所以說,既然都是在人事物上面,在環境上面。
他一定想辦法解決的都是人事物和環境的問題。
他沒有想到更高層的零件的問題。
所以很多人就是一直在專業上面,在政治上面,在軍事上面。
一直是精益求進。
一直叫精益求進。
這是凡夫取進。
在科技上面。
很多人都問我這個問題啦。
地球人的科技如果在進步一千年,
有沒有辦法打贏魔戒?
那這樣不可能的啦。
比如說一千年啦。
在一萬年後,你也打不贏魔戒啦。
而且一萬年後可能發生什麼結果?
地球人自相毀滅啦。
兩邊會幹起來啦。
私心如果不調伏的話,
兩邊遲早會打起來。
像地球上面,我們一直希望世界和平。
可是到現在2019年,好像世界還是沒有和平。
聯合國之前叫國際聯盟。
國際聯盟也希望世界和平。
到現在有聯合國也希望世界和平。
貿易方面還有WTO。
我們都希望世界很和平。
可是各位看,就是沒有和平。
就是沒有。
那還得了,都讓人類的科技技術,
專業技術進步到更高峰。
他只會想,都會控制對方,你們行不行啊。
人造衛星、隱形的,進入對方的國土都不知道。
所以降落在你地上,你都不知道。
是不是啊?
人類,各位,你心不對勁的時候,
你做什麼事情都不對勁。
所以比如說,再進步一萬年,
我更擔心人類還能活一千年啊。
再科技再進步下去,
真的一個動心企業,核彈就發射,
就沒地球了嘛。
這很可怕的事情。
所以凡夫啊,他所看的都是人事物和環境。
所研究的都是這些嘛。
這些知識經驗啊,頂尖的科技、國防都是這些。
為什麼你科技進步到一萬年後,
你還是打不一魔戒?
各位,因為科技,它的動態,
都是一直在思考的。
它沒有辦法歸零。
它都在起心動面的世界裡頭。
各位,你只要沒有辦法歸零,
你只有在這個象限而已。
我過去有跟大家談到,
歸零是代表什麼意思?
各位,你們就看台灣的地圖好了。
從台北要到高雄,
一定要經過台中,對不對?
你坐高鐵,拿到高鐵是跳過去嗎?
不可能嘛。
你一定從台北到台中到高雄。
到台中就叫做歸零。
你沒有到台中,你到不了高雄。
也就是說,你沒有放下。
我們到台中,我們在佛學專業名詞上面叫做放下。
你一定要離這個點才能夠到另外一個象限。
假定你根本就無法歸零。
你整天在頭腦不停地思考,
這是叫科技嗎?
不斷地思考,不斷地思考,這叫科學。
然後你就永遠沒辦法歸零,對不對?
然後,台中以南的國土,你永遠都是跟你無緣啊。
人家修為的高人,整個台灣都是他的範圍啊。
可是你永遠就是在台中一輩啊。
要不就是台中以南,你永遠就是半個。
半個還不錯啊。
萬一你歸零的世界,這個這個這個上面的國土世界的十倍,
你是不是損失的賺啊。
所以你不可以歸零什麼後果,
你永遠困在北台灣,或是永遠困在南台灣,
你沒有歸零的一天,
你的臨界的高手,魔界都是統一整個台灣啊。
你一半怎麼打他全部啦。
你再進步也打不過他全部啦。
而且魔界也在進步,你以為魔界不會進步啊?
他也在進步啊。
魔界那些高級大軍師啊。
你進步一千年,他可以進步一萬年啊。
因為他們是吃掉全部的國土,而一定都是一半的國土。
你一半的進步,怎麼打得贏他全部的進步。
所以各位要了解,我們講放下去是一個數學的用語。
我們很多的極限的問題是這樣,
你必須歸零才能到另外一個下線去。
而且,我們還不只台灣南北來第二營。
你如果在比較大的國土,像在美國中心點,
比如說芝加哥,你南北的鐵路你要經過,
你看看芝加哥為中心點的話,
你到北部西部,你不是要經過歸零的過程嗎?
南部北部不都是要歸零嗎?
我們人生就是這樣子。
你如果你的心的念頭,一直執著就是在起心動念,
起心動念起心動念,那你永遠所擁有的就是部分。
另外,後面這句話講道人取心。
老百姓都是取勁。
修行者就有時候對物質的世界,
就是有時候就看不上啦,都覺得啊,
畢竟成空的啦,就對這個世界很平淡啊,很平淡。
也沒有興趣啦,也沒有興趣,這叫道人取心啊。
所以這兩邊永遠就看不上對方。
道人就嫌凡夫你太紅塵,
凡夫就嫌道人你太自私。
宇宙怎麼變化,都不管。
道人就嫌凡夫你太紅塵,兩邊根本沒有交集點啊。
如果遇到比較極端的皇帝,
就像我們佛門有三五之禍吧,
唐武中就其中一個,
他就對道人開刀。
你們這些人整天躲在佛室裡頭,不問世事。
當時大唐統計出來,南丁啊,三四十萬,
身強力造的南丁,都在佛室裡頭出家。
國室天下室都不過問,這三四十萬,
如果組成一個大軍團,
唐朝皇帝會怕,三四十萬,
佛門而且都是少爺士,武功這麼高。
他不是統一全中國了嗎?
所以說,這裡頭都是極端。
難道不知道,煩惱及菩提,射擊是空嗎?
我們再往下看。
心靜雙望乃是真法。
各位,心和靜,也就是,
你只是一直在心,一直想要回到心的世界啊。
心靈的世界。
外在的物質界就是很煩啊,很煩啊。
不想看不想聽啊。
這個有些人真的是這樣子啊。
那麼,心靜雙望乃是真法。
各位來看。
這兩邊都是偏哦。
你必須心靜雙望乃是真法。
心靜雙望就是它都不影響你啊。
不是真的就是跟它劃清界限,不是這個意思。
也就是說,你不會太固執在禅房裡頭的生活。
你也不會太固執在紅塵人事物的精靈上面。
兩邊你都會不住。
這個叫做心靜雙望。
這才是真法。
各位,萬象乌子界也是佛性所生。
佛性是黃金,萬象也是黃金啊。
怎麼會佛性所生的都是糞便呢?
這是怎麼看事情的?就是看偏了。
如果我們的佛性是金,是銀,是鑽石。
佛性所生的一切法不都是金銀鑽石嗎?
龍生龍,奉生奉馬。
所以你看對,你的事情要看對。
無形無相的心,假設它是金銀寶貝。
所圓寂的一切的法,新人生貫法的一切的法,
都是金銀寶貝。
現在的問題是,我們現在的問題都是我們做得到雙望。
上班啊,就想下班。
下班啊,就擔心上班的事情不都是這樣子嗎?
下班回家就擔心辦公室的事情。
到辦公室就擔心家裡頭的事情。
老公正在發脾氣。老公正在鬧情緒。
下班回來,就想到老闆不高興。
什麼都是這些。
我們就是走到哪邊,卡在哪邊。
人的問題在這裡啊。
碰到什麼人,你就被卡住了。
你就過不去了。
人生卡你的人很多啊。
我跟大家講啊。
我年紀還算輕啊。
在法科相機還有天空總監前面,我算年輕啊。
可是我25年的職場經歷,
你不管跳哪個辦公室,
都有人找你麻煩,你信不信?
只是大麻煩和小麻煩。
你別以為在人間沒有麻煩。
怎麼樣的人沒有麻煩。
心盡雙旺人才沒有麻煩啊。
他在那邊鬧你,總沒看見。
你真是厲害啊。
有人說啊,你老婆在那邊是鬧。
你怎麼忍受得了啊?
他說啊,他有鬧嗎?
他已經,那是鬧,沒有感覺。
他在鬧,喔,高啊。
他並不是說,不是啊,我還是在診,
我還是在診,我一直要診,他沒有,喔,他在鬧啊。
各位,你這個鬧是怎麼進去。
我跟你講,真的,你在南園補体這個地方,
你躲到哪邊去?
我跟你,你躲到佛寺,然後去,
你運到黃老五,你一定會倒霉啦。
要運到那個養山,那個,那個,那個,那個,那個,
白衣毛頭,白衣獅子線,那都很可怕的啦。
唉,講錯話,他就傷你耳光,會咬你一口的。
佛門,你看很多人是還俗的啦。
很多啊。
所以說,心靜雙望,你要怎麼修煉到,
不受到人事物環境的影響,
也不受到這個,心靈裡頭的那種,
空靈,極靜的那種,
先者出不來了,出不來了,出不來了,
出不來了,地之在裡頭。
你這個,你都能夠自由來去,
這我們過去也講很多,你在欲界,色界,無色界,
你都自由來去,這才是解脫者嘛。
不要遇到欲界,卡在欲界,
碰到色界,卡在色界,到無色界,卡到無色界,
碰到哪裡,卡到哪裡,可憐。
好,我們來看後面。
黃河大師來評論一下,
忘境還比較容易喔,忘心的很難喔。
各位,這個說起來啊,
他認為他勸醒凡夫,他覺得比較容易咧。
他覺得勸醒凡夫比較容易喔。
凡夫你跟他講這個無常觀,
很多凡夫也信,對呀。
真的得到的一切都歸零了。
這一句話有時候就喚醒很多人了。
黃河大師認為,我勸導凡夫比較容易,
可是忘心自然,我勸導這些卡在某個地方的修行者,
很難啊。
難,很難。
各位來看,
一千多年前,唐朝的開入政道的大師,
就遇到這個問題了。
他要開導這個修行者,很難啊。
我拿幾種修行者,很難開導。
我們常講就是通平人,很難開導。
很難啊。
他看到很多的聲光影像,
而且這些聲音還會勾引他喔,
還會引導他喔。
不是只有聲音而已,
不是像我們聽音樂這樣而已喔。
那個聲音還針對他而來喔。
走過來,來,
再走前一步,來,來。
有這樣子的耶。
你看,你前面不是有一條蓮花鋪成的路嗎?
來,來,走過來,來。
你怎麼在打坐中看到都死了啊。
而且不是很模糊喔。
而且不是驚鴻一瞥喔。
做得清晰的,
持續的,
直美善後的,
佛光普照的,
在呼喚他。
孩子,
過來,
過來。
過來。
你要不要過去啊。
我真的蠻想過去的。
你那個,
你渡到的都知道啊,
說不會過去。
十個,可能八九個都會過去啊。
過去你就完了,
你就完了。
我知道過很多人了。
我跟他講,
你不要過去。
你跟他講,
你不要過去。
他說,
好,我不過去。
而過一陣子說,
那老師有交代不要過去,
那我過去一下子就好了。
一下子就回不來。
你的靈就被他的神通扣住了。
你進他那條線你被扣住了。
扣住以後回來近視跟我講這些。
我常常提醒大家啊。
你在生活上啊,
認識十年八年的人,
你還不敢為以身下性命,
對不對?
有時候你家自家的親戚,
你還不敢為以身下性命啊。
怎麼?
在打坐中看到的,
你就為以身下性命啊。
還以他的言論,
來作為你人生的規念。
很危險啊。
很危險。
另外還有一種很難度的就是,
困在黑山下的鬼谷裡。
很難度啊。
很難度啊。
打坐到一個程度之後啊。
很解脫、很舒服啊。
很舒服。
而且看起來心很病。
也很沉穩。
說話啊。
也會滿屌失禮的啊。
會有這種現象。
會有這種現象。
會有這種現象。
會有這種現象。
很穩。
很穩。
可是我們要注意到,
這是一種錯覺。
如果打坐可以成佛的話,
當我祖師就不會跟弟子們講。
打坐可以成佛,
魔瓦都可以成靜。
佛不是用坐來成的。
佛性本來就是活潑跳動的。
我們今天啊,
一定要設法把各種凡夫的病
把它講清楚。
各位要了解,
打坐裡頭到這種程度是怎麼回事。
我們一再地提醒大家,
大家可以做很深入的思考。
因為你腦袋裡頭千絲萬念。
你腦神經片刻不得休息啊。
十年、二十年,
甚至於要靠安眠藥來睡覺。
不是嗎?
如果有一天你透過打坐,
真的放下。
我跟你講,
你的腦神經千千萬萬的細胞
都在讚嘆你啊。
我到這個年紀終於可以休息了。
你們知道啊。
你知道一千萬個細胞
同時可以休息的時候,
你知道你有多乏喜嗎?
你千萬不要以為那就是太悟正道,
或者是正阿羅漢的前奏,
未必是。
未必是。
很多這種快感,
這種解脫,
那是因為腦神經,
其實你們自己去試試看。
我就把手舉在這裡,
以前小學老師就罰,
全班的手都舉起來不能放下。
我還有這個什麼,
忍不住了。
幾十分鐘以後你就知道,
哎呦,
你開始反省了,
老師對不起嘛。
壞手一放下對不對?
好酸啊。
你試試看就知道了。
你試試看就知道了。
你以為這是解脫了嗎?
那只是把手放下來而已啊。
我們打坐很好,
讓我們的心不再起望念。
可是這還不夠。
如果知道這個神物就不夠。
還有,
就是你不管是,
聽靈界的聲光影像,
還是你靠打坐,
還是你這個對近人事物的環境,
你很關懷,
那沒有關係。
你都少不了一件事情,
你一定要開悟。
你一定要開悟。
你只要能開悟,
打坐,
念佛,
聽聲光影像,
還是凡夫起敬,
都不成問題。
這叫一真一切真。
你一定要大事大悟。
開悟這件事情,
就是保證你,
不管是在心,
還是在靜,
不管哪一個角度,
你都不會走邊。
這個時候,
你在靜裡頭的,
喔,
腦筋動得很快。
或是在打坐念佛中,
很沉悟。
都很好啦,
你要知道啦。
差就差在我們講的,
一真一切真,
你一定要開悟。
你非得開悟不可。
因為人本來成佛這件事情,
是宇宙的真理真相。
你只要拒絕這件事情,
你只要拒絕這件事情,
你就沒有辦法跟你的佛性好好的相處。
我們前兩週還在談,
蓮花界,
你只要拒絕,
你只要拒絕,
就提到哪?
提到我們這個摩河眼。
你們禪宗最大的問題就是,
一直說空,
說空,
說空,
空,空,
空到哪個程度,
你會錯過妙觀察制。
妙觀察制,
觀察到颱風會想像南偏,
你觀察到像南偏,
你就告訴自己,
空。
他已經告訴你像南偏,
空。
那明天要去揚明山,
到底可不可以去?
也不知道要看氣象,
其實你已經感受到他像南偏,
佛性已經幫你預測出來了,
你就有一個空。
你人生很多正確的路,
都被你硬空,
硬空,
就你空掉了。
所以蓮花界說的沒錯耶各位。
所以我們一向反對,
從空入空。
我們非常鼓勵大家用念佛入空,
很好,
念佛做生命。
你喜歡念佛入空,
這就安全的多了。
還有禪宗,
我們前兩座也在談,
過去的禪宗有個大問題,
就是他不知道用導舵的技術,
他忽然間的大字大語,
對,
那得到哪一天?
各位要了解喔,
佛性,
禪宗有體會到佛性能生萬法是正確的,
佛性能生萬法是正確的,
他能夠自動引導規劃修正宇宙,
這都正確的。
可是不要忽略到,
他降伏在你的自由意願裡頭。
他降伏在你的自由意願裡頭。
還有降伏在英國的業障裡頭。
各位,
你們都有往昔,
而且你們都盡用身體。
像我的身體,
是我爸爸媽媽給我的。
我就帶著爸爸媽媽家族的原罪在我的身上。
你們每一個都跑不掉。
你們一定是父親母血所生。
你們身上一定背著父母兩個家族的龐大的因果關係在屋裡。
你跑不掉。
更別談你自己往昔所造的周二業。
再加上你家族的本業。
加起來各位,
你的佛性很忙碌的啦。
你的佛性要平衡百千萬劫,
乃至於你現在父親母血兩大家族的。
還有你今生,
可不好,
你在開悟之前也幹了很多很稀奇古怪的事。
也就是說,
你的佛性能生一切的法沒有錯,
可是他要花很多功夫在平衡業障。
而且還要面對很多當下的事情。
所以說,
有的時候我們不專心的應用佛性。
佛性在瞬間所產生的智慧和妙觀察智是有限的。
各位要了解。
因為他在平衡在很多點。
所以各位來看古代的禅宗之道,
有人特別容易頓悟。
那可能是他往昔的負面的東西比較少。
加上他現在的父母親兩大家族,
父親母親所產生的比較少。
還有再加上他今生開悟前所幹的亂七八糟的事情比較少。
很多的比較少,
比較少,
再加上比較少,
比較少。
所以他今生有多頓悟。
假定你不少喔,
搞不好你開悟前已經,
比如說前世今生你就覺得很多不好意思跟人家講的事欸。
你很多的反作用力卡住你欸。
你這個時候不能只坐在那邊打坐等到他自然的開悟。
你的佛性要平衡從往昔到現在很多的事情。
所以說有的頓悟就要貪貪古代,
有的大師頓悟就比較慢嘛。
叫銀元大師,
不過銀元大師金聖比千世還要厲害。
銀元貪神大師,
頓悟的就比較慢。
各位,
所以說你不能等那個忽然之間的開悟。
那好,
我們再等,
我們再看看,
這句話更扯了。
蓮花界你知道,
你沒有,
蟬盾神大師,
空空空空空,
會空掉妙觀察智。
你都懂這個道理,
那你怎麼還心中死不肯相信眾生本來成佛。
那你不是一樣的封鎖他嗎?
有一個智慧卻沒有二的智慧。
有一而沒有二。
如果,
如果建修派你能夠看穿這個點,
既然一直空空空空空,
會空掉你的妙觀察智。
會錯過他,
所以不能太貪空。
那你為什麼能夠堅持眾生離成佛愛的導演?
我不完美,
一直堅持這個觀念。
那還不是障礙佛性的運作嗎?
所以說我們談了半天才談到,
我們要加速自己的開悟,
我們一定要補充一件事情。
佛性要打電使用喔各位,
你要常常跟你的佛性見面。
你必須常常跟你的佛性見面。
最好的見面方法就是從早到晚。
不是念佛,就是禱告。
而且念佛能夠激動的佛性比較少,
因為佛的比較單純。
所以我們才談到你最好每天不斷地禱告。
如果你像職業選手一樣,
一個NBA選手可能早上五六點就出來慢跑,
慢跑完之後就開始偷球。
可能到八點才吃早餐啊,
已經運動了三個小時了。
假定我們也是五點鐘先起來,
念佛,
禱告三個小時。
每天如此。
你早就是職業的高手了啦。
你常常跟你的佛性見面,
各位,
你一定很容易大知道。
你很容易大知道。
就怕你不跟佛性見面,
或是你跟佛性見面的方法,
不是最好的方法。
你選擇自豪的方法。
我們講一定要多禱告,
他能夠以萬變應萬變。
各位來瞭解,
我們佛性是全自動的沒有錯,
他能生萬法。
他能夠修正宇宙,
能夠改造宇宙,
都是正確的。
可是,
你這個人的往事太複雜了,
你要知道啊。
你不要以為你沒有往事啊。
你還有家族耶。
他要同時面對很多的事情。
所以說,
他不會只處理某一件事。
那你希望某一件事情,
平凡的產生。
各位注意哦。
你希望某一件事情平凡的產生,
那你不會禱告啊。
是你自己不禱告啊。
你本來就可以禱告啊。
那你希望他平凡產生的事情,
我跟你講,
你人生很漫長,
你不要說你沒有希望他平凡產生的事情。
你一定會遇到人生的難題。
你一定會需要你的佛性。
在廣泛地面對的事件裡頭,
你要把提到某一件點。
你希望這件事情平凡產生。
那你有主觀意志,
你有自由意義,
你就禱告就好了啦。
那不簡單。
好,
我們剛剛講妄心自然,
最後就是談到,
你如果以念佛入三昧就會比較安全。
好,再往下。
人不敢妄心,為什麼呢?
孔若空無摩摸處。
不知空本無空,
唯一真法界惡。
人不敢妄心啊。
這也是談到,
人不太敢沒有念頭。
很多人不太敢沒有念頭。
孔若空無摩摸處。
那麼,
或者是從另外一個角度來看,
我們從六個角度來看,
有人不敢妄心,
就是不敢進入,
不敢從空走出來啦。
不敢從空走出來。
有人是不敢從空走出來。
那,
比較沒有那麼嚴重的,
他是不敢心裡頭沒有盘算的事情。
我們現在看這種程度的人。
他心中真的不敢沒有盘算。

老師,
你說歸零以後,
佛性就會大展流動。
可是我還沒歸零啊。
我現在歸零了,
都歸不了零啊。
佛性又沒有辦法,
完全取代這個時候怎麼辦。
當然一下子要歸零,
當然很難,
會從台北到台中,
高鐵也得坐五十分鐘吧。
不是瞬間就到,
還是要點時間。
更何況,
你可能離遠點,
離這個零的零走的遠點,
你可能離得很遠喔。
你可能離得很遠,
你心很亂的喔。
很亂。
所以你現在要一下子歸零,
當然不可能做到。
但是我們已經提供最好的方法。
大家在人生當中,
不管遇到任何的人事物,
你就先禱告再決策,
不是吧。
先禱告再決策。
禱告完之後,
尤其你操練得疑,
你可能二十分鐘三十分鐘的禱告,
你就知道方向了。
你就知道了。
所以現在啊,
各位,
你現在真的沒有辦法,
你真的沒有辦法,
馬上就達到這個沒有念頭。
就是不敢忘心了。
你真的沒有辦法,
馬上達到沒有念頭。
孔若,
空無老魔處。
那佛心又還沒有開始,
原來供應這個超靈感。
各位,
佛陀在菩提樹下,
大做能知宇宙一切的事情啊。
不需要電視啊,
我知道,
不需要報紙啊,
不需要網路啊。
可是你們的佛性還沒有完全起來,
對不對?
你們都已經習慣了,
都想細想,
都想細想啊。
哇,
不規劃的話,
明天恐怕上班沒辦法做事。

這個時候你就不要矛盾,
不要放棄工作,
你一樣去上班。
你就記得上班前多討告就好。
你可以討告。
當我今天上班的時候,
充滿了創意,
充滿了解決問題的智慧。
而且每個創意,
每個智慧,
每個決策,
都走在天機布局。
各位,
你出班前好好搞到半個小時,
我跟你講,
你今天一定不一樣啦。
所以我們現在自好怎麼做?
邊放下,
邊禱告。
所以你這個時候沒有禱告,
你會很麻煩。
各位想想看,
你今天出班前沒有禱告。
一想到辦公室的事情,
你就先撤退一半囉。
很煩啊!
那邊的人人又不太好惹。
唉呦,
訂單也不太好拿。
哎呀,
人也不好相處。
想的就很煩啊。
很多人都不想上班了,
就是這樣。
老闆又很愛錢,
逼著你加班衝刺。
想的都很煩啊。
各位,
我跟你講這個時候,
打坐和念佛還擺平不了這種厭世的感覺。
你一定要禱告才能突破跟講真的。
這條路我玩過啦。
以前都禱告,
以前比較喜歡打坐的時候,
我都跟打坐看到明天後天啊,
還不是要很厭倦去辦公室啊。
很厭倦啊。
可是七大軍事就說,
一定要等到你經濟獨立以後才能出來弘法。
哎呀,
經濟要什麼時候才能獨立啊?
那時候就開始喚醒了。
中贊卷。
很多人都很多人。
我聽到說,
我聽到說,
經濟獨立才能出來弘法。
那如果中獎不就好了。
中法票什麼呢?
後來就快要走火入魔。
就去找一些法術,
可以讓自己快速聚在,
我看瘋了啦。
哎呀,
我想不要再亂搞啦。
後來我發現,
祷告。
真的要三元合一,
定位念佛,
再加上祷告,
工具就夠了。
後來才發現,
沒有那麼可怕了。
開始發現沒有那麼可怕了。
職場的變化無常迅速啦。
再加上很嚴苛的老闆,
你看怎麼辦。
哎呀,
還有很難產的這個這個同事。
所以說這個時候各位,
你這個時候當然不敢忘心,
你當然不敢忘心,
因為你一直在想,
該怎麼做這件事,對不對?
該怎麼樣解決公事的問題,
該怎麼解決這個那個那個,
你一直在想,
怎麼可以不想呢?
恐落恐無無無無無處嘛,
對不對?
這個地方就是在提醒,
我們現在找,
其實古人也不知道有什麼好辦法,
我跟大家講,
現在就是禱告。
越困難的事情,
一禱告越多就沒問題了。
好,
後面談到,
不知空本無空,
文藝真法皆而。
這一頭就是談到啦。
你這個對空的認識,
我們過去也談到,
空不是Nothing,
空不是什麼東西都沒有,
空只是一個轉接站。
你這個向線,
你這個向線,
你這個向線,

你這個向線,
你可以從我去觀察它。
所以不知空本無空,


我上次後來談到,
我們自己都講很多的空。
害怕大家頭腦都快空掉了。
我趕快結束空這個字,
各位知道,
真正的空是什麼,
一真法皆空,
也就是那一面到底的空。
空不是什麼。
什麼都沒有,
你向線到那個向線的轉折點。
你可以從我去觀察它。
所以不知空本無空,
唯一真法皆而。
我們真正的空,
我上次後來談到,
我們自己都講很多的空,
害怕大家頭腦都快空掉了。
我趕快結束空這個字,
各位知道真正的空是什麼?
一真法皆空。
也就是那一面到底的空。
空不是什麼都沒有,
你能夠自由進出欲見色見不色見,
你就是一定要修到一真法皆的空。
所以一真法皆的空,
你千萬不要再以為空裡頭就什麼都沒有。
而是你那一面,
萬古那一面。
萬古那真佛的一面。
我們念阿彌陀佛,
就是告訴自己,
我就是阿彌陀佛啊。
萬古的那一面。
萬古的那一面。
I am阿彌陀佛啊。
萬古這一面。
這才是真正的空,
這才是真空無愛。
你收拾在這一個面頭裡頭。
所有的起心動念都給它降伏掉。
當然我現在是用地藏王菩薩,
就告訴大家,
你們每一位都是地藏王菩薩。
無論經過百千萬錢,
你要知道,
你不是凡夫。
你不是凡夫,
你也不是眾生,
你不是老百姓而已。
你就是地藏王菩薩。
你要記得這個點。
這就是一真法界。
守之這一面。

你這一面在,
你才會有千變萬化。
你正常這個點,
咣咣咣咣咣咣咣的話,
你會錯過沒有萬賣字。
再往下看。
古主是云。
佛說一切法,
為主一切心。
我無一切心,
何又無一切法。
這有多漂亮啊。
佛陀演說佛法的目的,
就是除掉我們各種的妄心啊。
對不對?
很多人的心。
我剛剛講這個空和友,
已經算比較高級的。
很多人的心啊。
這都是妄心耶。
都不太好的心啊。
簡直樹霸開會的時候才在講,
傳播不可能水無河嘛。
既然一定會留下痕跡,
我們就要留下好的痕跡啊。
佛說一切法,
為主一切心。
我剛剛說,
你如果只是卡在空和友,
這個還簡單。
你就懂得一真法界的空才是真空嘛。
這就很簡單。
可是有的人的,
有人的心很麻煩啊。
佛說一切的法,
因為有人的心,
還有很多的自私,
還有很多的著相,
還有很多的批評論斷,
還有很多的紅塵,
還有很多的塵埃。

有人的心就很麻煩啊。
如果我們像修行者,
這個乾乾淨淨,
那就好,
那就簡單。
各位來看,
最後這句話是關鍵。
我無一切心,
何用無一切法?
何要什麼?
還有什麼佛法?
如果你的心已經打到一真法界的真空無岸,
假定你三年五年,
一句佛號,
守到底,
如如不斗。
既然,
就已經沒有一切心,
那你只有一真法界而已嘛。
什麼事啊?
也沒有三二兩端啊。
你就很專注的在營業當中而已。
既然,
你的心已經降伏了,
跟你根本沒有如佛經啊。
何用一切法?
何用一切法?
何用一切法?
我都沒有一切的心啊。
心都沒有完全的調整和降伏。
只是這個調整降伏,
我們剛剛一再的補充。
為了讓你的心能夠穩定的大乘大悟,
你最好一真法界,
不只是念佛,
要一真法界要祷告。
你才能夠應付千變萬化的宇宙現象。
假定你現在心啊,
都已經修練到每天幾個小時。
但大家工商業很忙,
你可能沒有辦法幾個小時。
可是你盡量的練習到,
除了這一真法界這一面之外,
別的都沒有。
假定真的到這個境界,
何用一切法?
不需要佛經啊。
我哥,我跟你講,
也不用一切,
四間法都不用。
都不用。
可是你要到這種境界,
過程還是要有。
那這個過程就是你要禱告,
而且還是要用四間法,
還是要用。
也不能說,
你看,
黃霍大師的結論是,
果無一切心,
何用一切法?
就到辦公室,
就只坐在這邊念佛。
何用一切法?
六法全數也不用看了。
什麼導覽方法都不用了,
不要那麼神經啊。
那個是最後的階段,
那是最後的階段。
那是你在菩提宿下一定整悟的階段。
好,
我們接下來啊,
補充一個資料。
好,
蜂子頭窗屍。
蜂子,
小蜂子啊,
這個就是蜜蜂啦,
蜜蜂子頭窗屍。
各位來看我們現在不是有些蒼蠅啊,
在玻璃上面出不去嗎?
我想救他出去,
都不聽話啊,
我們就救他,
就趕快溜對不對?
然後我不理他,
還過來,
嗯,
是在上網去。
這就是這,
蜂子頭窗屍。
好,

往下看。
空門不肯出,
頭窗也太知。
百年磚固子,
何日出頭死。
這是古靈神戰禪詩的一首這個詩啊,
開悟的詩,
美不美啊?
各位來看。
你如果,
如果那個把它變成四行的話,
可能更美啊。
好,
現在馬上變。
對,馬上變一下,
各位來看。
好,
謝謝,
謝謝,謝謝,謝謝。
好,
百丈淮海啊,
百丈淮海啊,
他有很多,
弟子都很高啊,
一個是威山大師,
是他的弟子,
還有一個就是黃埔,
黃埔西,
因為這兩個人太有名了,
所以百丈淮海其他的弟子,
這個就大家比較少琢磨,
其實還有一個大師叫做神戰禪詩啊,
這就是神戰,
神戰就是威山、黃埔、同門師兄弟,
也是非常厲害的一個禪詩,
為什麼叫古靈呢?
因為他晚年在古靈禪詩轉法輪,
所以我叫他古靈神戰禪詩,
古靈神戰禪詩是福州人,
就在我們台灣的正對面。
他年輕的時候就在本州,
就在福州找了一個佛寺,
大宗禪詩在那邊出家,
出家以後就拜了當時大宗禪詩的老和尚為師,
可是那幾年過去就覺得,
那個老和尚也是經典群威啦,
就在福州大宗禪詩就鑽研佛典,
幾年下來啊,好像沒什麼進步啦,
他就覺得這個神戰禪詩啊,
就覺得要去醒腳啊,
他就跟師父告別,
後來就投到了百丈淮海的門下,
當時百丈淮海門停廣大,
各位看,威仙大師也是他的弟子啊,
黃埔也是他的弟子,
你看看這個百丈多可怕,
然後神戰也是他的弟子,
真的有的時候真的要去拜高,
高徒一定要找名師啦,
名師才能夠出高徒,
神戰大師在福州大宗禪詩,
很多年都沒有辦法開悟,
沒辦法契入無上聖身威妙法啦,
所以他到百丈淮海門下,
不多時就大車大路啦,
大車大路之後啊,
他就想我要回去報答福州的老和尚,
他的第一個恩師嘛,
這首詩就是他在度他的老詩,
各位有沒有意思啊,
門生度老詩啊,
唉,
也許五天之輩以後有人很傑出,
可以來度我一程啊,
唉,度我一程啊,
唉,
古靈神戰戰師,
他就回到福州了,
回到福州之後呢,
他也很尊敬他的師父,
不敢傷他師父的心,
他呢回來以後,
師父跟他很高興,
唉,回來了,
來來來來來,神戰,
一樣就投入佛式的,
雜物工作裡頭去,
唉,
就在那邊,
咋咋,
他就開始啊,
想辦法點話他這個老和尚,
唉,唉,
點話這個老和尚,
老和尚就很奇怪,
你會給我講話,
你都怪你怪去,
唉,怎麼搞的,
後來有一天啊,
他這個老和尚,
在窗下又讀佛經了,
然後再好有一隻蜜蜂啊,
就在那個窗,
古代不是那個油紙的窗戶嘛,
啊啊啊啊啊啊啊,
就出不去,
出不去,
這個時候神戰禪師,
又來點話他的老師啊,
他整天看他讀佛經嘛,
整天看他讀佛經嘛,
他就跟他的師父講,
空門不肯出,
投窗也太吃了,
那麼大一個門,
這個蜂子他不出去,
偏偏在這個窗戶上,
啊啊啊啊啊啊啊啊啊,
吃啊,
這句話,
这句话他师父当然就对了说这个疯子太吃了
百年钻固子何日出头时
终于这句话把他老师点醒了
诶 诶 诶 怎么 我好像终于禅宗就这样
诶 我终于醒了 忽然间醒了
百年钻固子就说你这个老东西啊
他不敢叫老东西叫师父
你不敢讲百年
你整天钻那个古人写的那个纸干什么
那是把我钻的啦
你跟那个风不是一样
他就钻了
整天钻那个纸何日出头时啊
他的老师突然间觉得
他突然间觉得读这个佛经读不出路来啦
他就不出路来的啦
无法出头啦
突然间大成大磨啊
其实啊神在才是点他很多件事情啊
有些叫他帮他洗背啊 洗背
师父就会这个叫弟子
神在来帮老师啊 背后啊 帮我搓一搓背给你
他说这个 哎呀这个神庙啊
这个佛事啊 怎么没有佛啊
他说什么 他说什么
他说他没有佛
他说没有佛
他看师父神经他说
可是还是会发光啊
他说啊哪啊 哎呀
他得罪他师父啊
这不得了啊
毕竟他是师父嘛 对不对
反正在他耳边怪你怪气地讲
后来讲这个他终于大声大悟
然后立刻吩咐门下 赦斋
拜 拜 拜
转法轮的讲堂 让给神在
你看这个师父 多有气度啊
多有气度啊 了不起
然后反过来
以弟子力来对待神在
神在也真的是厉害
立刻坐上去 嗯啊
神在很厉害
都把老和尚想说
试试看你们真的上去啊
他真的就上去
就开始讲坚说法了
不过这个啊
这个 这个
这表示他这个老和尚
还博有道行的
他知道遇到的高手
是自己的弟子
这个
这个疯子头疮尸之前
他是师父
疯子头疮尸之后
他变成弟子
当然这个地方啊
很多让我们值得参与
学习的地方
我们啊
来看一看啊
百年砖固子
何日诛头史啊
各位都知道
我们禅宗要追求的
就是把你人生的主权
还给福性
是不是啊
是还给经典吗
不是嘛
你这个肉身啊
没有多少时候
就要灰飞烟灭了
你应该还给那个
那个
你一百次
两百次
轮回都死不掉的那个圆灵啊
是你要把中心脚完给圆灵成对啊
你看你这个圆灵有多厉害啊
一百次呢
是一千次
乃至一万次的轮回
它都还在啊
可是你的肉体已经灰飞烟灭
一万次了啊
你还卡在你这个肉脑里头
还不赶快回到你的般若的佛性里头去
什么是般若智慧
如果你懂得放下你的肉脑
用你的佛性来主导人生
你就是般若的啦
你就是大般若智慧了啦
所以禅宗高手一看就知道
你只能看那些文字有什么用啊
哎
何日出头史啊
何日出头史啊
你增加了很多知识而已
可是各位都很明白
这我们讲过好多次了
你是不是一直在起心动念啊
你为人解这些很复杂的内容
是不是要起心动念啊
那你静不下来啊
你静不下来就很难遇到你的佛性啊
所以这个地方啊
真的就是空门不肯出嘛
头窗也太痴
来看我们其实我们很多
民众在红尘的生活啊
都太痴啦
你们啊很多人都像这个疯子一样啊
走个错误的路啊
你都知道啊
然后就一直在窗子那边
撞啊撞啊撞啊撞啊
有一年啊很多年前啊大概十五年前啊
发言地旁边啊有人就加盖
加盖之后啊就很突出
就离我的睡觉的窗户
我就手伸出去都摸得到他
哇加盖到这种程度
这完全违法嘛
哇哇哇哇哇
想到他算了
他就你盖你的我活我的
这我所有生存器都摸到啦
结果他竟然把他加盖了
把他加盖了当成他儿女的游戏间
我的妈呀
我睡着地窗正好是他儿女的游戏间
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
我还有过日子吗
我还在那边打坐欸
我就只好啊
一定要解决这个问题
我就
后来就想到了
请这个玻璃公司来帮我装了双层玻璃
所以我们到发言地可以看
有一面窗户是无法打开的
那三面我都装了
十米米的强化玻璃
来隔音
这一楼的地方装好了之后啊
说起来也是很可悲的一件事情
有一只蜘蛛啊
不晓得一个很小的蜘蛛怎么困在里头
都已经装好玻璃了
那我装之前还特别打扫过
就确定没有生物啊
怎么会
都跑出一只蜘蛛
而且蜘蛛
你们到发言地一楼可以看到那个遗迹啊
它在里头
编织了蜘蛛网
蜘蛛网就是要等小虫来上钩
要吃它嘛
各位它不知道它走的路是一条死路啊
它正好在两扇窗的蜘蛛网是为了隔音把它封死了
它在两扇窗的中间支了一个大蜘蛛网
有什么虫飞的进去吗
哎呀那件事情也是让我怀念很久的事情啊
但是也给我一个礼物
我们人很多走的都是死路啊
你们知道吧
都是没有智慧的死路啊
你蜘蛛网觉得再漂亮
那都是一场空啊
也好这个蜘蛛结束的那短暂的蜘蛛的一生
哎呀投生到别的地方去也就罢了
可是各位我们人生当中
你很多时候都变成了那一只蜘蛛
或者是这一只蜂子
何日出头死啊
所以这个地方啊
无常迅速的变化
你绝对看不到未来
所以你一定要赶紧恢复你的佛性的真正力量
你一定要恢复
这个时候你才不会走错路
否则你走错路了以后
你再来开悟
有时候佛性都未必救得了你啊
哎
那时候我想说要不要破窗而进去
哦
他怎么都封死了
也不晓得从哪里来的一只蜘蛛
哎
到底要怎么处理
这都是一个问题
总之
我们在宇宙人生的舞台
你不要以为
你穷颜
这个这个珠子摆在的经典
你就有活路来走啊
未必是这样子的
各位要了解
书未必会圆起总阵量
能够圆起总阵量的一定是你的佛性
很多的科学家
医学专家
为什么找不到对付绝症的药物
因为他总阵量不够
看不见更高阶的配方
看不见
解决癌滋病的配方
解决癌症的配方
怎么会没有
当然有
只是现在的医学家
科学家
因为修为不够
总阵量不够
看不穿
看不穿
看不见
境界不够
看不到更高深的事情
所以说
我们现在人类的科学要真的有出路
实际上
科学家如果能够大车大悟
他很快就会找出来
时光机器怎么处理
科学家如果可能大车大悟
就可以知道如何进入
各种维度的空间
很快他可能会研发出
时光机器
可是问题就是
科学家他相信的是我师故我在
所以他就会这样子百年钻固执
一天看我在这个最最终在钻
百年钻固执
何至出头时
这个地方我们还是一样的强调
不是不好也不是不对
大家都明白我们在说什么
而是不够
各位老师是不够
如果要彻底的解决宇宙人生的问题
解决你人生归宿的问题
你还是要再加上
一定要找到自己的佛性
这样子才能够出头
好我们今天讲到这儿
接下来我们要请天豪豪哥
好
好
好
好
好
