---
title: 20190421全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-04-21
channel: SynologyDrive-music
---

來到洞山良界的到處是路。
我們再來稍微回顧一下,為什麼到處是路?
因為它定位在自己的心田,定位在自己的佛性。
因為它的佛性是圓滿的,一定可以找到出路。
我們人生最大的苦,就是你找不到出路。
有時候看來一切順遂,可是忽然又有一些意外產生,都是超過我們的預算的。
所以這個就是我們無常的人生一定要有非常厲害的佛性來相伴,才會比較安全到處是路。
我們再往下看。
這個德兆我們都看過了,就是洞山禪師某日探望重病的學生德兆。
再往下。
德兆問曰,請和尚慈悲就拔真心學到的弟子。
再往下。
您忍心看著弟子不明不白的死去嗎?
我們上次有提到這個德兆還不錯。
他死之前啊,雖然他還沒有正道,不過他非常擔心自己叫做不明不白的死去。
所謂不明不白就是沒有大策大悟。
我們要回到這個天上永靈的家。
當然有的人認為是可以把它就拔上去,靠外力把它就拔上去。
實際上我們根據我們的了解,外力就拔上去的看法還是必須符合宇宙電力,符合英國法則。
必須是這樣子的。
其實我們在人間,大家也就可以明白,你公司行號在聘任員工。
員工就少了哪一個職照?
有些職務真的就不能派給他,不是嗎?
或者是我們要開車上路,你就少了駕照,你就不能夠聘他擔任駕駛。
這是必然的。
哪怕是你要開診所,你一定要具備醫師的執照,才比較好辦。
那麼各位在人間就非常的明白,有一些重要的條件,重要的執照,學歷,你沒有拿到。
其實你真的不要一天到晚幻想,你沒有這些證照,你沒有這些學歷,你沒有通過某一種考試,就要人家破例,破例,為你一再的破例。
這是各位,你一想就知道,這個是不太可能的。
何況我們回到天上,各位是用靈的家耶。
你總不能讓上面永遠破例,永遠例外。
這個在人間啊,我們人類雖然不夠完美,可是我們都還很嚴謹地遵守。
要有什麼證照,你就得去考什麼證照。
要有什麼學歷,你就得取得什麼學歷,這是必然的。
所以說,我們要了解,你不明不白的使氣,就是表示,你還沒有達到解脫的水準。
你沒有達到解脫的證照,你沒有拿到。
所以這個時候,縱然佛菩薩,或者是上帝要建議你,他也只是短暫地給你安排一個地方。
各位要了解,也許這個地方我們叫他,叫初級天界。
你到初級天界去,你到初級天界去。
那個地方啊,比較好修行。
可是你在初級天界,如果依然帶著紅塵的觀念,
還是就想要抱佛菩薩的大腿。
該拿到的證照,你不去拿。
該拿的學歷,你不去學。
該考的事,你都沒通過。
你要一直要公私行號,一直要政府機關,破例,破例,破例,破例。
這是不可能有眼破例的。各位要了解。
縱然上帝的慈悲,佛菩薩的慈悲,皆因你到初級天界。
或是我們叫做九品連台度眾生。
這也都是一個暫時性的機制。
如果昌天把你拔到這個地方來,
你還是帶著紅塵抱佛腳的這種心態。
各位,不久你還是下來。
所以不明不白的死去,
表示這個得罩,還非常有水準。
他很擔心。
為什麼他不明不白死去?
各位往後看就知道了。
你是誰家弟子啊?
洞山說你是誰家弟子。
再往下。
得到說,我是一禪題家的子弟。
這個上周我們都談過了。
然後大家分享的時候,也都有分享在水站,
在天站區。
我發現大家都有分享這個一禪題的問題。
這個一禪題啊,
我們有必要再跟大家特別的談一談什麼是一禪題。
各位上網站佛學資料庫,
你們就可以發現,
佛們把一禪題定義成沒有善根的人。
也就是說善根,
簡單講他沒有善念。
他沒有善念。
什麼是沒有善念?
也就是說,
這樣子的人啊,
凡事你都得順他的意思哦。
這種人好像老佛爺一樣。
慈禧太后那樣子。
什麼事不順著他,
我看你就準備慘了,
你就慘了。
這種人就是一禪題。
各位,
我們看到佛們有為這個一禪題進行大辯論。
到底一禪題這種沒有善根的人。
真的是天下事不順著他,
他就開始哦,
開始策劃,
行動,
開始修理人,
證人。
這就是一禪題。
實際上,
我們紅塵苦海當中,
很多人跟最高成天的,
朱天段的訊號,
都,
我們都跟一禪題,
多少有點緣分呢。
我們有的時候都要想想看,
我們自己是不是一禪題。
但是我認為我們天之輩當中啊,
是沒有一禪題的啦。
我們天之輩沒有這麼壞的啦。
沒有這麼壞的。
但是我們要提醒大家,
我們或多或少,
或少都有一禪題的血統。
我們很多人啊,
不管在職場,
在鄰居,
在企業界,
什麼事情不順,
我們就想到,
要怎麼整對方,
搞他一下,
撐他的腿。
是不是啊?
如果你有這種習慣,
那你可能就有異禪題的血統哦。
各位要記得,
自古以來,
佛門為了異禪題,
能不能得度,
有重大的辯論。
這種人想一出發點,
都是不好的。
其實我們人生很多不順遂,
我們應該立刻,
三省無身,不是嗎?
縱然你不三省無身,
我們也要多一點的體諒和體恤。
我們這時候就是包容嘛,
就是包容。
絕對不可能,
宇宙人生的萬事,
完全照著你的意識來做。
這是不可能的。
我們在人生的舞台,
就是用逆境和挫折,
來拔除我們的傲慢。
我們用逆境和挫折,
作為我們的逆增善緣。
我們有一天,
如果能夠耳順服從,
別人給我們的建議,
我們對他甚至於三極功,
表達謝意。
各位,
你的心胸就廣大了。
你的心胸就廣大了。
我們就是透過很多的生活中的訓練,
各位要調節。
我們都還沒有證阿羅漢。
你卻希望凡事順遂己意。
各位,
這個想法是不符合宇宙定義的。
你還沒有證阿羅漢,
就表示你的超能力不夠。
不夠。
超能力不夠,
當然在宇宙日月星辰,
風雨雷電的運作當中,
因為你超能力不夠,
當然會被巨大的能量被阻打,
一定是這樣子的。
很多的社會潮流,
公司的潮流,
宇宙人生的潮流,
你打不住的。
所以說,
你不順利是正常的。
各位,
如果你在人生里程不順利,
你如果正在不順利,
你千萬不要把不順利歸咎在別人的頭上,
你這是大錯特錯。
為正之人,
本來就是不順利。
我們再舉紅塵的例子好了。
你就還沒有拿到一個至少大學文品吧。
你也沒有拿到證照,
或者是你考試都沒有過,
那你這樣子在職場上想要一帆風順,
那也太幻想了吧。
是不是?
該拿的學歷要去拿,
該拿的證照要去拿,
該補充的專業你要去補充,
該上的班要去上班,
如果你欠缺這些條件,
叫做不及格嘛。
你還沒有正阿羅漢,
你在人間如同你各種證照,
都沒有取得。
你想在職場上一帆風順,
這不就是幻想嗎?
我們一定要注意到,
我們宇宙人生不是只有職場,
還有人生的舞台。
人生的舞台,
特別攸關你的總證量。
你總證量不夠,
你有漏洞,
各位有時候你有漏洞。
我們常常,
最近常常提到大家,
不用悠悠呼呼的。
我們要對自己的身心靈的狀況,
要很嚴謹。
因為你有漏洞,
後面,
我跟你講,
你未必補得回來。
你未必補得回來,
後面會很麻煩,
後面會很麻煩。
所以說我們千萬不能產生漏洞。
好,
我們再往下。
洞山城市不宇,
以木逼市得照。
我們說過這是洞山在計算。
這個人啊,
真的是壞事做絕了,
有沒有辦法得度。
所以他計算了很久,
再往下。
得照就交集了。
市面都有山必盡時,
我要如何才好呢?
這個各位,
業障如山啊,
各位。
你沒有正阿羅漢於上。
業障對你來講就是巨大如山。
勇家大師正道歌裡頭提到,
剎挪滅卻阿比業。
那是指正道正等級的人。
你在正道等級的人,
你滅掉業障的速度叫做剎挪。
剎挪滅卻阿比,
就表示你總正量越高,
你蕩減業障的速度越快。
你能量越低,
你蕩減的速度當然是越慢。
甚至於根本無力蕩減,
就被逼迫了。
好,往下看。
洞山曰,
我以前也是從人家屋檐下走過來的。
這就是提到,
他就是在提到,
他的普渡的中心點就是彌天長狼。
他的任務,
他的天際布局,
就是在彌天長狼渡眾生。
我們今天特別把我們西北軍團的大三角陣型畫出來給大家看。
這個有沒有辦法叫出來。
好,
怎麼?
你沒拿掉好了,
拿掉好了。
你先這樣。
你先這樣。
你先這樣。
好,
各位來看。
大家有沒有看到一個小三角形啊?
小三角形。
它這個啊,
這個就是在這個,
各位來看,
我們為什麼叫它西北軍團?
因為在我們臨界的空中的陣型。
大概它的三角陣型在這個位置。
各位來看,
在這個位置。
台灣在這個右下角。
在這個右下角。
各位,
請天文再看另外一張。
各位,
我們把它放大來看。
各位來看,
正中央有一個宜春寺。
有沒有看到?
宜春寺。
然後,
這個麻煩天文在右上角的南昌寺。
有沒有看到?
南昌寺。
南昌寺特別再點一點。
各位來看南昌。
然後,
左下角的宜春寺,
各位再點一點。
宜春寺這裡就是,
我們的三角中的一個角。
養山大師的白鶴行動計劃。
以宜春為中心點。
另外,
這個宜春寺。
然後,
右下角這個點。
這個點。
這個叫宜新。
這個就是朝山本級的,
它的防守的區域。
另外,
最上面這個點。
這個點的位置。
這個就是,
洞山梁界它的,
彌天長廊的點。
各位來看。
從這個,
彌天,
從這個洞山的點到朝山的點。
各位來看。
這是一條西北到東南方向的一條線。
這個請文妹把它表示出來。
從最上面這個點到右下方這個點。
好,
各位來看一下。
我們彌天長廊,
而不是,
從最頂端那個點。
對,
到右下這個點。
各位來看。
這一條線。
慢慢來。
嘿嘿嘿。
這就是我們在空中的彌天長廊的位置。
好,
沒有關係。
這個應該是可以看得懂的。
好。
你用這個。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
這個應該好像更細了。
好。
沒關係就是這個。
這個東西,
這個地方就是我們的彌天長廊。
它的距離大概將近200公里。
各位,
它的將軍站,
中央軍的長廊就是達到200公里。
它這個建築物非常的龐大。
這個不在人間,
這個在高空的零件。
這個在高空的零件。
這就是我們在高空的零件。
好。
好。
這個應該好像更細了。
好。
這個應該好像更細了。
好。
沒關係就是這個。
這個東西,
這個地方就是我們的彌天長廊。
它的距離大概將近200公里。
各位,
它的將軍站,
中央軍的長廊就是達到200公里。
在人間,
這個在高空的零件。
這就是我們的彌天長廊。
彌天長廊。
那麼,
這個最頂端的這個洞山的行動代號。
我們上週也提過了。
它就叫彌天嘛。
就叫彌天。
好。
我們再看另外一個圖,
就是比較小的那個。
好。
各位來看。
這就是在我們的那個,
跟台灣的位置,
在這個,
大概這個位置。
在這個位置。
那麼,
其實這個位置啊。
這個的佈局,
這個是在洞山、
潮山、
仰山那個時代的佈局方式。
我們現在的西北京的佈局不太一樣。
但是我就只能先畫當時的大唐末年,
我們的天際佈局在這個位置。
也就是說各位看一下這個地圖就知道。
你如果非常的有智慧,
你就應該到藍色框框的那個大山调。
我講的是唐朝的時代,
不是現代。
現代我們的佈局不太一樣。
現代怎麼佈局就以後再說了。
我們是引用大唐末年。
各位,如果,
看一下這個圖。
你非常有智慧。
如果你非常有智慧。
如果你是一個很好的修行者。
你的祖宗十八代一定會把你推到這個三角形這邊來。
因為這個地方是最高層天的千金萬馬佈局的重心點。
這個是霓天長廊。
你在這個地方是地球上面最容易開悟正道的地區。
我們以當時來看。
所以各位來看這三角形這個點的左下角。
左下角這個我們稍微點一下。
對,晃一晃。
這個是仰山大師這個地方。
以前媽祖道一也在這個點。
也在左下角。
媽祖道一的他的139個地址。
尤其他的四大地址。
他就是在這個地方調教的這個。
各位來看大三角的左下角這個點。
也就是說高手都會來這個地方參學。
當然不可能全地球的人口通通住到這邊來。
這是不可能的。
至少大家在有限的時光歲月當中啊。
應該來到最高等的道場來巡師訪道。
我們在這個地方啊。
我們在這個地方啊。
就再次的提到。
修行的環境非常的重要。
禮拜五我在演講的時候才提到。
我們到水戰區。
到光戰區。
乃至於有時候到黃戰區。
乃至於我們到很多家庭去聚會。
家庭聚會。
我們的目的就是在創造螢幕上。
類似大三角的良好的职場。
各位要了解。
一個良好的道場。
對於我們身心靈。
對於我們開悟正道的貢獻。
就如同你到了一個陽光充分。
雨水氧氣充分。
土地肥沃的好地方一樣。
各位要了解。
你到這個地方來。
空氣非常的清新。
還有芬多金耶。
陽光也很充沛。
雨水四大。
土地肥沃。
哇!
這麼好的地方。
我們叫做地靈人節。
是不是?
這個人身心靈的發展特別好。
反之啊。
你常常待在一個環境不好的地方。
空氣也不好。
水質也不好。
陽光曬不到。
常年濕搭搭。
悠悠暗暗的。
你在這個地方日子住久了。
我跟你講。
你的身心靈都不健康了啦。
所以聪明的人。
你絕對不能夠
常常把自己藏起來。
你如果有大智慧。
你就應該偶爾要接近。
最優秀的道場。
因為它的陽光。
雨水。
空氣。
土壤。
都是特別的肥沃。
我們昨天也舉了一個算術給大家看。
假定。
你躲在一個不好的地方。
你的身心靈。
對一個修行者來看。
你一年365天。
假設你都很精進。
結果你在不好的地方。
居住。
你一天只要慢0.01的進度就好了。
如果你在不好的地方。
你的身心靈的成長一定不會健康的。
也會影響你的靈體的成長。
假設你一天落後0.01。
看起來一點點嘛。
一分都不到1%。
各位100天你的落後人家一分了。
一年365天。
你落後人家3.65分。
一年的時光。
十年的時光。
落後人家36.5了。
各位。
你要了解你的修為很難登峰造極。
除非你找到非常好的地靈人節的道場。
所以各位要了解。
我們為什麼很反對大家引頓。
如果你引頓找不到一個理想的成長的環境。
實際上你不能引頓。
你一定要到良好的道場。
各位看自古以來。
各大佛寺。
西洋的各大教堂。
你去那邊都會覺得能量很飽滿。
比你自己在家裡頭啊。
你感覺到進步的更快。
你既然有這種感覺。
你就實在是不應該選擇這個引頓的路。
三不五時一定要接近大團隊。
尤其各位再看看螢幕上的我們的大三角陣型。
再把它放大那個圖。
好。
各位再看一下這個大三角這個圖。
各位你看你在這個範圍內。
這是我們千軍萬馬來相會。
這個洞山大師在北邊。
用他的這個超強的無極神力捍衛。
然後左下方是仰山。
右下方是曹山。
三大高手、鎮守的區域當中。
我們天界最精銳的部隊都在這裡。
所以你在這個地方。
要開幕正道。
這個叫做順水推舟。
你離開這個區域都叫做逆水行舟。
尤其各位你在大三角裡頭。
魔界的這些幽靈亡靈要進來都不容易。
好。
我們再回到我們剛剛的文字。
所以鼓勵大家。
偶爾有空一定要跟秀賢團體接近。
千萬不要獨善其身。
顧不自風。
你會像在不好的地方一樣。
你的靈體的成長。
各位十年以後你會發現你有落後。
你自己想想看。
你到不好的醫院去做醫療。
和到最頂尖的醫院做醫療。
效果一定不同。
長年累夜下來。
你身體健康可能就有差異。
好。
再往下。
我以前也是從人家屋檐下走過來的。
各位剛剛給你們看的大三角。
就是看到我們的彌天之中的普渡計畫。
好。
再往下。
德兆曰。
假若如此我和和尚在屋檐下相遇,
是互相迴避呢?
還是不互相迴避?
好。
這個意思就是說。
因為我知道我是一禪題。
我的罪孽深重。
大師你願意救我嗎?
大師你願意救我嗎?
好。
我們再往下看。
洞山說不會迴避。
這我們都提過了。
我們不會迴避。
再往下。
那麼不迴避。
那和尚要叫我到哪兒去呢?
意思就是說。
你可以把我渡到最高層天去嗎?
或者是到哪邊?
也許最高層天我不敢奢求啦。
各位要記得。
各位要記得。
你的證照沒有拿到。
你的應該有的學歷沒有拿到。
你的考試沒有過。
你休想在職場上面一帆風順。
他都知道。
你在解脫的路上也是一樣。
你這一生荒廢太多時光。
都在休閒、娛樂和名利的經營。
你沒有修煉。
你沒有任何的修煉。
等於是你沒有拿到證照。
你要到多高的地方各位也不太可能。
各位來看。
底下來看洞山跟他說實話。
各位來看下一頁。
好。
洞山說五去六道十中法界。
到處失路。
何必憂慮。
他也跟他講實話。
你沒有辦法解脫。
你就到五去六道。
就是人道、促身道、惡鬼道、地獄道、阿修羅道。
你就知道這些地方去。
還有一個六去。
有多一個天道。
天界。
他那邊的天道是指初級天界。
各位要了解。
我們天界之中講的天界是終極解脫的天界。
他那個是初級天界。
初級天界就是佛菩薩方便度人的一個方便法門。
我剛剛跟大家提醒了。
給你方便。
好。
讓你住在初級天界。
是有時間限制的。
根據你過去的善根因緣。
也許初級天界你可以暫時在這邊。
免於受紅塵苦海的侵擾八十年。
可是你在八十年內。
你一定要認真的往上修煉。
如果還是帶著紅塵的襲忌。
八十年一到。
這個暫時性的庇護所就沒有了。
我們天界由一個暫時的庇護所。
叫初級天界。
就是那個我們叫它陰間。
那是我們的初級天界。
如果你到初級天界來。
我們那邊也是跟大家剛剛看到的地圖一樣。
我們有千斤萬斤在那邊防守。
這個地方你可以免於惡鬼的侵擾。
免於這些妖魔的侵擾。
你可以比較好的成長。
可是你到陰間去。
依然帶著紅塵那種習氣。
時間一到就沒有這個特權了。
就沒有。
這個恩惠只是暫時的。
因為不能違反英國法則嘛。
好。
所以不過他也鼓勵他。
我跟你講實話啦。
你知道。
你知道那些五去六道那邊去啦。
真的。
可是到處是路你不必擔心。
為什麼到處是路?
各位往下看。
如不放心可負鐵皮重道。
洞山大師就跟他講。
你不管到哪邊去。
你記得。
我們最高成天一定會跟你下去。
可是你不要荒廢時光。
你一定要在你的心田當中要開始耕耘。
在天理重道就是你要回歸你圓滿的佛性。
你要回歸圓滿的佛性。
你只要掌握住自己的佛性。
佛性人生一切的法。
你自然就不用擔心。
自然到處是路。
好。
我們這一段我們講過。
然後我們今天再直接跳到。
好。
這個跳走。
直接跳到洞山市集。
好。
我們來先看那個潮山的資料的補充。
潮山的資料的補充。
我們先來暫時先介紹大三角的另外一角。
好。
這個以前我們介紹過。
我們再補充一下。
今天為了詳細的跟大家揭露我們的普渡的一些方法。
潮山本集簡介好往下。
有一頁。
本集夢見六祖在他手上寫了心間石川四個字。
各位這個是夢啊。
是夢。
瑤子東北方。
本集會議往下看。
於公元870年終於在釜州。
也就是江西省的宜皇縣。
城西郊十三公里的城坊村和玉山。
找到這個地點。
也就是說。
他在年輕的時候夢到六祖會議門大師。
再看上一頁。
麻煩地看上一頁。
在他的手上寫了四個字。
心間石川四個字。
瑤子東北方本集會議。
因為他當時的家園在比較南邊。
也就告訴曹山。
告訴他。
告訴他。
你的地方在哪裡。
已經告訴他。
他的天機佈局在哪裡。
實際上我們的一生啊。
都應該坐在你的天機佈局裡頭。
時光飛逝。
大家一定要認真的去完成自己的天機佈局。
他在很年輕的時候。
就夢到我們禪宗的六祖。
在他手上寫了。
心間石川。
各位。
這個是他的。
一個。
秘密啊。
這是一個秘密。
手上寫心間石川。
心。
只要堅定的話。
石頭都可以穿越。
石頭都可以穿越。
這個是代表什麼。
代表什麼。
我們再往下看。
好。
結果870年的時候。
終於在城西郊十三公里的城坊村。
何鈺山。
再往下看。
找到酷寺朝西的聖地。
找到了當時六祖大。
慧能大師弘法的地點。
終於找到很酷寺。
這個地方好怪。
有一個叫做和王關的一個修行道院。
和王關。
欸。
這個地方好不容易找到。
只有一個叫做和王。
和花就是蓮花嘛。
和花就是蓮花嘛。
蓮花之王啊。
和王關。
這個地方就是在揭露朝山本籍的身份嘛。
各位來看。
更奇怪的。
還有一個人。
當時這個居士叫王若伊。
建本籍新城之間。
舍官請其住持。
當時有一個居士在這邊修行。
這個官啊。
和王關。
很有靈氣的。
酷寺朝西。
所以說呢。
他很愛這個地方。
各位來看。
當時守在這個地方的人叫做什麼?
王若伊耶。
王不是就是伊嗎?
伊不就是王嗎?
各位。
在等待朝西的是什麼啊?
和王關。
然後等待他的居士叫做王若伊。
這都是透露了朝山本籍的身份。
他的身份就是我們最高統帥。
地藏弄弄弗撒拉。
所以叫做王若伊。
你看這個王若伊。
你看這個王若伊一看到本籍啊。
立刻把關送給他。
有這種事。
各位來看。
有這種事。
實際上王若伊必然是我們天界安排的一個印度的人。
也讓朝山本籍了解自己的天際佈局。
他就是最高統帥。
本尊相安。
叫做王又叫做伊。
在王一看上面。
他的地點叫和王關。
這就是地藏王菩薩在地域的道場。
和王啊。
就是九連台判李慈尊嘛。
把九連台都搬到了這個地方來。
這個地方讓這個朝山啊。
有非常多的感觸。
好,再往下看。
好,再往下。
本籍住持朝山之後。
教法上陳希谦。
集視而征。
楊良界五位君臣子爵。
好,也就是說這個本籍啊。
終於找到了一個朝山。
而這個朝山啊。
酷氏。
酷氏這個朝西。
而且剛剛大家可以看到很多的跡象。
在點出來他的身份。
各位要了解。
你的身份啊。
是什麼?
很多時候是不能明講的。
你自己必須去參悟。
給你一些索引。
你自己要有這個慧根。
有這個靈性。
來參透你自己前方的道路。
有很多前方的道路是不能明講的。
你個人是否richrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrichrich
你是否愿意承担
地藏王菩萨的重任
老实讲
承担地藏王菩萨的重任的
都是我不入地狱
谁入地狱
也就是说
这个地狱苦海的工作
不是洞山派你的
也不是谁派你去的
是你自己要
有这样子的大悲心
有这样子的大悦来承担
这个才对
所以很多的事情
必须你自己去悟
你自己去发现
好
我们再来看
上成西迁即逝而征
第二行即逝而征
这个就是提到生活禅
西迁开始跟马祖都一样
都是强调生活禅
用实证
用应用
来体现自己的开悟
因为弘扬
梁界的五位君臣
只觉
五位君臣
为什么以前的大师
没有人在注意的
可是这个洞山梁界
谈五位君臣
然后他的弟子
也跟着谈五位君臣
这是什么
这都有他的奥秘在里头
我们再往下看
善界三根
广化有情
又是法习大兴
邪者云集
洞山之中
自为强盛
好
再往下
后人
后人取出主洞山
二主潮山之后
称为潮洞中
杨介宇本集
并称为潮洞中始祖
好
这个以前我们都讲过
再往下看
这个地方又有一个重点
潮山本集在潮山传法
各位刚刚我们都提过
他从小
六祖慧能大师就在他的手上
写了心肩石穿
然后告诉他一个方向
他找了很多年
在公元八百七十年
终于找到一个库式潮汐的地点
还有一个叫和王冠
实际上就是九连台
就是九连台
然后接引他的这种王若一
这些迹象都让他知道
他找到正确的天机布局
他是在弥天长廊的另一端
跟洞山摇乡呼应
好
他的铸臂在潮山
当时南平王中传
各位镇守江南的一个王爷
南平王中传
这当然很有势力
很有势力
中传也是一个非常酷爱佛法的人
他这个类似南北朝的梁武帝一样
中传非常酷爱佛法
他当时帮助了很多的高僧
南平王中传
多次请他去洪州到南长去洪法
好
各位来看
往下看
本集不为心动
仅以大梅和尚三居送
好
各位来看
他不为心动
他当然不心动
他从小得到昌天的启示
找到
他三十岁
终于找到的
这个潮山
找到了河王冠
他确定
这是他的天际布局
没有得到昌天的讯号
什么王爷请他
参与洪法
他也不走
他不为心动
他就铸臂在潮山
来完成他该走的路
仅以大梅和尚三居送
各位
他竟然引用大梅
大梅的辈分
就跟耀山
就是他的祖师
他的师父是栋山
栋山上面是银远
银远上面是耀山
所以是他的太祖师爷
同一辈的大梅和尚
他怎么会引用大梅和尚三居送
我们再往下看
这个都看过
他竟然也引用了
各位
想不到朝山本集
会跟大梅会到心
吹残枯木以寒林
几度逢春
无变心
乔克一枝由不顾
引人哪得苦追行作答
竟然朝山本集
用大梅法长的三居送
各位来看
实际上大梅法长
暗中
他的园林在传授
朝山本集
非常绝顶的修为
所以他们会到了心
会到了心
吹残枯木以寒林
几度逢春
无变心
其实大梅法长
对于朝山本集
非常的慷慨
所以传授他的
就是当时
朝山本集的行动代号
传授他的绝技就是
万里雪
梅花不雕
所以朝山非常厉害
他就是用万里雪
梅花不雕
在镇守
弥天长狼的
另外一侧
而他这个万里雪
梅花不雕
在我们在4月9号
当时的大战的时候
他就是用这个方法
来稳住了撤退的阵线
当时空中
飘出了万朵的梅花
保护众生
到安全的地点
大家默看这个梅花
柔弱
可是他却无比的坚强
所有的力量
跟万朵梅花接触
都化为乌有
所以呢
当时大梅
就是来指导
曹山本级
因为
其实在遥远过去
我们都会买保险
买保险
第一条防线
就是
这个这个
这个洞山梁界
这个洞山梁界
可能守不住
我们一定要第二条防线
那么
可是曹山
我们都读过他的公案
他介绍大家无人见
对不对
他从来没有提到
他的正山绝迹就是他的行动代号
就是梅花
就是万里雪
梅花不掉
可是他学这个
也是尊敬师父
我们再往上看
好
再往上
各位来
再往上
好
再往上
只好再往上了
各位来看
他也是
洋梁界的五位君臣要觉
其实五位
各位来看
你去找找看
哪一个大师在讲五位君臣的
只有曹洞这两个人
这个五位
你们看看这个梅花
一百朵梅花
大概有九十九朵
九十五朵梅花
都是五个花瓣的
都是五个花瓣的
所以说
这个天气布局
都是有密码在当中的
所以这个洞山梁界
当时他就在
他就
其实他也知道
他
应该要学
万里雪
梅花不掉
可是
天气布局
不让他学的
他只学了
十里
小雨
虚空见
化见
化雨成见
只学这个
只学这个就够了
只学这个就够了
所以两个呢
就是在两边的长廊
守住我们众生的开悟
但是你不管用哪一种绝技
你都
只要你的超能力
发挥到极致
你都可以化雨成见
所以呢
!
各位来看这里头
就是谈到五位君臣
五位君臣谈到的
就是他的天气布局
我们再往下
再往下
好 再往下
好
谢绝中传之请
各位来看
刚刚他以大梅的三居送
对不对
三居送
谢绝中传之请
本集在朝山传法三十一年
各位来看
他守住他的
他的殿
地址过百
信徒数千
据圣明的法师二十余众
各位
他可以接棒的
绝顶高手
潮山有超过二十
二十多个
绝顶高手
可以接他的棒子
再往下
天赋
心愁
愁食下业
九零一年
各位来看
本集问知事生
知事生说
今天是几何日月
约六月十五号
端午刚过
天气蛮热的
六月十五
好 再往下
潮山说
潮山深平行脚到处
只管九十日为一下
明日成时
无行脚去
各位
潮山很辛苦
他就是地藏等尊
各位来看第二句话
就知道他快累死了
他只管九十日为一下
在他没有日期的
他一忙一出动
一辛劳
就是九十天
九十天才能睡一觉
这就是潮山奔急
因为未来的路很艰辛
所以说当时
六祖大师不点破
让他自己去找
他自己找到何王关的
他自己找到王若伊的
他深夜也该想想
这条苦才是
你要不要承担下来
他刚才就把他承担下来
所以各位来看
我九十日为一下
很多人不聊什么意思
各位他在他心中
没有日期的
他一旦寻意天下
普渡常盛
他的师父在西北
他在东南
两边遥相互印
这个九十天才能睡一觉
这就是地藏王菩萨的精神
我们要了解
有时候我们觉得自己的生活
很艰辛
觉得自己很委屈
你看看潮山
我生平行脚到处
主持管九十日为一下
他没有日期的
哪里面一天一天的算
那都是九十天九十天的算
九十天九十天的算
他就是这么的忙碌和辛苦
所以当我们对自己的人生
失去了斗志
失去了志趣的时候
你当学一学地藏王菩萨他的精神
失去他的精神
明日成时
古形角趣
再往下看
吉祠
这六月十六日
横香艳作而化
四首六十二
生大三十七
这是他在大唐时代
可是他肉身
时间到了以后
他就直接住进
这个弥天长南的
这个东南方
他的这个梅花的道场
梅花道场
好
我们再往上看
我们要跳出去
再回到
洞山大师
我们先回
回到洞山大师的这个
好
洞山市集
洞山大师
这个在西北方
潮山在东南边
洞山禅师入灭前
成像途中市集
好
再往下
时有声问他
和尚伟和还有不病也无
我们再来回顾一下
这些大师的风范
这个洞山
他要归天的方式是生病
是生病
过来看和尚为和
他是病到归天的
洞山
这个你生病
还有不病也无
这个我们过去也提过
很多的佛门弟子
很多的老百姓
以为得到的大师
不应该生病
不应该生病才对
对不对
很多的众生有这种误会
你功力够高
就应该不生病
我们过去也讲过
我们的肉体
这是万古之前
就已经迷失的肉体
里头有很多的
一号病毒
二号病毒
每一个人打娘胎开始
你就是受到父母亲血肉的遗传
你的肉体里头天生就有瑕疵
所以有时一出生就要打预防症
对不对
有的孩子一出生就生病
一出生就很难带
就有了
所以说呢
认为正道的大师就不会生病
这是有一些人的误会
这个和尚你生病了
那还有没有不病的呢
这个东山大师说
有
当然两边讲的是不一样的内容
问的是认为
得到的大师不应该生病
还有没有不生病的得到大师
他是问这个
东山大师说
有
各位来往下看
不病者还看和尚佛
这个门生就问他
那个不病的人啊
那才是真大师嘛
有的想法是这样
那不会生病的才是真正的大师
请问那个不病的人
会来看看你吗
师父说
老生看他有愤
我们都知道
东山说不会生病的是什么
是佛性
只有佛性才不会生病
只有佛性才不会生病
所以说啊
这个
这个
这个
一般老百姓
一般民众是不了解的
不过这个东山大师说
老生看他有份
我的病啊
跟这个佛性
你也有份
什么意思
各位要了解
你要了解
你的病啊
你今天的病
你自己要负很多的责任
你不能够把你的
哺乳意统统算在别人的头上
各位要了解
你心中
第六意识
第七意识
有错误的
偏差的思想
你的佛性
忠心耿耿的
万法为心所造
为事所现
你的第六意识
第七意识
有偏差的东西
你的佛性
都让你心向是成
也就是说
你遇到的不幸
遇到的疾病
其实佛性都有份
佛性都有份
虽然佛性
他没有自己的
主观意志
你的自由意愿是什么
你的想法是什么
他就把你创造成真
不过因为是
他富裕的力量
所以他也有份
好 再往下看
为什么
和尚如何看他
这个弟子还不了解
洞山大师说的是什么意思
这个不会生病的人
这个和尚你是怎么样看待他
是要跟他学习呢
还是跟他起义
人家这个不会生病
这个师父又说
老生看死不见有病
这个就是提到
两个根本就基同鸭讲了
一个是一直在幻想
有这么一个不生病的大师出现
一个就一直在谈到
佛性不会生病
各位要了解
佛性永远不会被污染的
如果你以为环境可以减少你的佛性
那你就想错了
我们现在啊
很多人很逃避环境的
不如意
很逃避
职场称美的不如意
家庭里头的不如意
我们经常在做逃避
那么有的人就以为
我到这些不好的环境
你看就减少我念佛
持咒祷告的时间
那么天宇老师都说啊
你念佛千千万万生
念到地心里头去
念到佛性的中心点去
可是我没有办法
你看我这个上班好忙啊
而且很多职场的压力很大
还有好多事情
哇烦死了啦
很想就逃避
我听你老师你都说啊
要念佛千千万万生
我们读书读三十遍
就是专家学者了
可是我们修出阿罗汉
你没有千千万万
甚至上亿
的修为
你进不到核心
那这样子我还上什么班
我当下辞职
是听一老师你自己说的
各位你不要听错啊
我们要修出大法力
你一定要千千万万生
可是你要了解
你今天你面对很多生活的问题
身体的问题
各位
没有
没有看错了
外面的东西不是真的是外面
佛法没有内外
没有中间
外界就是你心灵世界的呈现
你要了解
你以为逃避生活
逃避社会
逃避工作
就比较高明吗
各位你错了
那些事情
都是你内心的反障
你摆不平
摆不平外境
你就摆不平内心世界
各位来看
你不相信
你可以讲看
有人生下来
含着金汤池出生的
对不对
终生不必为赚钱而信劳
我觉得是好几个这样子的
还有铲铁铁的都有
他在这田地
不晓得怎么搞的
就忽然间增值
从几百万
变成几亿
忽然间
就什么事都不用做
各位为什么不是你
坏
为什么不是你
因为你没有这种一元条件
不要抱怨环境
环境必然是你内心的反障
你逃避环境就是逃避你自己
你今天没有办法
躲在禅房里头
躲在你的房间里头
念佛或是一针法界祷告
千千万万遍
你被很多生活卡住
各位这就是你的因缘
是你自己创造的
好假定你今天硬死尽性子
硬扭着性子
逃避你该做的人生责任
各位你要了解这些人生责任
其实未必是外面
这是你自己的因缘
这是宝尽三昧
各位假设你真的
拍拍屁股
什么事都不管
回到你的房间去
我也提醒过大家
各位
你纵然
你很厉害
你因为逃避的结果
你修炼得非常的高深
真的给你念了千千万万遍
念出了一些
超能力
可是你一出禅房
你看到这些工作的事
生活的事
相处的事
你就很烦
各位
你的法力瞬间破功
你大法力没有用
各位你了解吗
你还是没有用的
你在房间里头念的千千万万
乃至上义
对于老师
你不是说要
要这样子的往下
钻
我钻一遍
好你厉害
可是你出来以后
各位那些都是你逃避的
你逃避的人
逃避的事
逃避的家庭
逃避的职场
你整天在逃避
各位我跟他讲
一出来
你一看到这东西
你就开始烦
你的禅定瞬间就没了
你的无人见了
也没了
也没了
所以各位要了解
我们的佛性是不会生病的
是不会生病的
病的都是在你自己内心里头的一些奇奇怪怪的想法
尤其你很多的事情一旦做错以后
要收回来真的是覆水难收啊
如果你要了解你可能真的是覆水难收
无法决定了啦
所以各位
我们面对生活就应该勇敢的去面对
不要逃避
当然如果你今天是经济财务非常的理想
可以完全不必进入职场
那就是你的姻缘
可是你还有邻居
还有朋友要面对嘛
你总是不能完全逃避
所以各位要了解
我们主张千千万万上亿的专注的修炼
修出大法力
可是你一定要有通过风雨雷电的能耐
你通过不了
你刚刚练的那个千千万万亿亿生
一亿告逆境就心惶意乱
你的无论见
咻就没了
好我们再往下
好
施乃问生
离此古肉子
向什么处与无相见
生无对
这就是提到的
冻山要走了嘛
那么我离开这个
这个骨壳嘛
壳肉子嘛
他把身体叫做一个壳嘛
他的真身要脱壳而去了
你到哪里去找我啊
好再往下看
于是冻山禅师便士送耶
好注意看到这个重要
往下
学者横杀无一物
过在寻他舌头路
欲得忘形你踪击
努力阴晴空步里
各位我这个过去看过了
可是现在回顾来看
还是一样的优美啊
各位现在就知道啊
这个冻山大师的行为是绝顶的啦
就也是绝顶的
学者横杀无一物
各位来看横杀满的学者
没有一个开悟
可不可怕呀
学者横杀没有一个开悟啊
过在寻他舌头路啊
很会谈啊
很会说啊
很会讲啊
各位我们都已经提醒过大家了
一个学者专家啊
假设一个轮椅好了
轮椅你能够录个十遍
15遍20遍
30遍40遍
轮椅
录个50遍
你很厉害
你这个真的是
哦50遍轮椅
都要50遍当然朗朗上口
都是子悦子悦子悦
很厉害啊
可是各位要了解
我们在修行的道路
我们提醒大家
30遍50遍
进不到你第七意识的莫纳师
30遍50遍进不去呀
你一定要十年练剑
一句佛号念到底
一个祷告
祷告到底
30遍50遍的轮椅
你变成朗朗上口
你现在以为够了
各位过在寻他舌头路
各位我跟你讲
你这种功夫
知识就是力量
我们完全承认
你30遍50遍就可以
哇
滔滔不绝了
你人家那种修炼
十年寒窗的千千万万遍
你看这法力到什么程度啊
好
遇得妄行敏忠基
努力殷勤空不灵
这个地方就是
就是提到
你该努力的方向
应该要妄行敏忠基
努力殷勤空不灵
这里头我们又再次的要提醒大家
我们所说的心法
很多修行团体也说他们在讲心法
各位心法并不是告诉你
心该怎么想
心应该怎么想
又应该怎么做怎么说
感觉一直调整自己的心态
调整自己的思想
调整自己的想法
各位这个不叫做心法
各位听清楚哦
不要说我得到了一些
修行上面的指引
告诉我该怎么想
调整自己的想法
调整自己的想法
遇到事情该怎么想
怎么规划
心里头一直在想想想
各位
这个叫心法吗
大错特错
这个不叫做心法
这叫做心中的有违法
根本还没有到佛法的谈奥里头去
以为我根据什么什么什么
然后我就怎么想
改变自己的想法
改变自己的做法
然后我的心也不分心了
我的心充满了正向的思考
然后我的心遇到事情
我会怎么想
遇到事情我会怎么做
然后我会怎么解决
我的心终于进步了
我的心开了
各位这不是心法
这叫心中的有违法
真正的心法
在最后一句话
洞山大讲得干干净净的
这就是实体小语虚空见
这就是虚空见
努力殷勤恐怖你
各位
真正的心法是什么
心法是把你的人生主权
直接交给佛性
不要再如是乱想啊
那才是心法
听得懂吧
心法是把你的人生主权
交给你的佛性
有事情就交托祷告
交托祷告
交托祷告
交托祷告
渐渐的
你的灵感会非常的精准很强烈
今天很多人没有灵感
是因为你没有做到
你以为什么是心法
各位我在讲哦
你以为得到的
哦哦哦哦这个这个
应该这本书知道
我应该怎么想
应该怎么正念
应该这样子想
应该那样子想
不可以怎么想
不可以怎么想
那我一直在反省
检讨自己
我整天在想这些
遇到了人生的事情
怎么想怎么做
遇到两性的怎么想怎么想
遇到啊你这还在想
你这太弱了
这还不是心法
请注意到殷勤空不离
你要很殷勤很殷勤很努力很努力很殷勤的走在空的世界
什么是空的世界
空能生一切法的世界
你要走在佛性里头
你要走在佛性的大道上面
顿入空门
心中要空无一无
当然
标准的使用方法是这样子
你就把你的
你遇到什么事情
你就祷告
交出给佛性
甚至请佛性来导航你
各位
我过去已经常常跟大家提过了
你不要急着动心起念
尤其你不要急着动肝火
还不要急着动心起念
不要急着动肝火
先祷告
如果有时间今天先祷告
明天再开始想怎么做
时间够的话
甚至于先祷告一个礼拜
祷告一个礼拜
你才决定要不要走下去
这才叫做努力殷勤空不离
不要说遇到这个事情
我立刻就进入
该怎么想
该怎么想
第一步该怎么想
第二步该怎么想
然后该怎么想
然后该怎么想
怎么想
怎么想
怎么想
这都不是心法
这就是心里头的有违法
心里头根本不清净
真正的心法
乃是来自于完全的还给虚空的佛性
完全还给他
我刚刚才说
如果你真的要做一个人生重大的计划
请你先祷告
一个礼拜都值得
比如说你现在要找个工作
你就提早祷告
提早祷告
祷告了三天以后
你再做决定
你不要立刻来
根据指南
我怎么想
怎么想
那样想
各位
你根本没有佛性的导航
你还是在你的知识经验里头在玩
所以努力殷勤空不离
各位要非常的会辩证
现在很多的团体都认为
他也在讲心法
那不是心法
还在知道你怎么想
怎么想
怎么想
怎么想
怎么规划
怎么规划
怎么想
怎么规划
各位那里头根本没有灵性在里头
那个只是专业之士
我们也承认它的威力
我们也承认
所以我们最好的方法是什么
先交托祷告
有时间的话
一个月后再决定
比如说你要买重要的房地产
这个很重要
买下去不得了
你可以先祷告一个月
甚至祷告三个月
我再开始找
找工作这个事情不得了
我至少先祷告
几天
我再做决定
像重大的疾病
你要找诊所
找医师
找哪个医师
比较好
各位你不要马上急着进入
到处打电话
问到处急着
你先祷告一个礼拜
重大疾病嘛
对不对
先祷告一个礼拜
也许你祷告到第四天的时候
突然间有个好朋友跟你讲
你这个病吃什么药就会好了
你信不信
你先不要急着动你违法
你不要马上动你那个聪明的大脑
你先祷告
重大的疾病要就医
要开刀
要手术
重大的事情要决策
先祷告三天祷告一个礼拜
如果你提早祷告
也许你可以提早一年就祷告
!
然后你再做决定
这个才叫做禅中心法
这才是心法
你第一时间就动你的那些知识经验
那又何必才通心法
那又何必才通心法
你第一时间就动你的知识经验
那我又何必要修炼
我又何必要无认见
那就没有必要了
再往下
说完祭子良界禅师便命
弟子帮他替法早生
批医
然后民中集中登座告别
哇!这个告别的仪式
再复杂的
再往下
雁然而化
大众久力
见诗不语
知良界禅师已去
各位知道这一段了吧
再往下看
一时悲痛
好哭
过了好几个时辰也停下来
洞山大师就走了
再往下看
良界禅师忽然睁开的眼睛
呵斥大众大
好
出家人信不服务
是真修行
劳生息死
爱备何意
洞山大师还有一个炸死这一出戏
哎
还让人哭了几个时辰
才突然间说
出家人信不服务
是真修行
劳生息死
爱备何意
这就是洞山大师啊
训道之前提醒大家
不要太悲伤啊
那个没有关系的
后面还有朝山啊
还有很多的这个大修行者
依然扛起普渡大战的起义
这个不用太悲伤
再往下
于是便命
主事操办鱼吃灾
你看各位
各位记得吧
他就在说你们这些为我哭哭啼啼的
叫鱼吃啊
那他为了怕大家伤心
然后再活过来
他可以安然而走
看你们太伤心了
哭了几个时辰
洞山都不方便
走的又回到肉体了
办一个鱼吃灾
意思是
好 师父再陪你们吃餐饭
吃快一点嘛
结果众人因为炼目良价才吃
希望他能多活一段时间
各位往下看
故意拖延时间
如是过的七天
以后我应该再一段半的七天
灾时方准备完毕
有这种难准备的晚餐吗
准备的七天
好吧
所以就故意拖
拖到我给你了
梁架子
你们在看什么
一个灾饭你到底准备的七天
什么意思
梁架禅师
亦谁重用灾
灾毕
禅师是重道
生家无事
大帅临行之际
戊戌
各位请记得
大家要平常心
生家无事
大帅临行之际
无需先动
往下
说完便
各位方战是
端坐长网
这个就走
他这个走
就真的到
彌天长狼去
镇守他的西北方
这个就是我们一个大修行者的一个风范
你看看他在临走前都留给我们
这个要努力殷勤空不离
请大家要特别的注意
我们你真的修行
各位如果你都还在用知识经验
那你修行就很可惜了
我们的修行是要补充你的知识经验的
你应该先把人生的主权交给佛性
起心动念
延后一个小时延后两个小时
没有关系
甚至延后一个月
你在动用你的专业知识
你看现在很多人去选举不是吗
选举的第一道程序都到喜欢到寺庙去了
因为他们对未来都看不见
有的去找佛光山了
有的找什么庙去了
各位来看这样子也好
让大家知道这些党政上的顶尖人物
在最关键的人生时刻
还是需要苍天的引导
各位有没有看到啊
这些活在眼前的事实
我们来看也颇感欣慰
就表示我们这些党政军的顶尖的人物
还真实的人物
他们知道自己的极限
他们懂得谦卑下来
懂得尊敬修行者
尊敬昌天
这也算是一个美德
好我们今天讲到这儿
接下来我们要请这个片幕
到手到手
到手到手

















到手
到手
到手






到手


















