---
title: 20190602全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-06-02
channel: SynologyDrive-music
---

上個禮拜我們還沒有談到這個地方。
各位還記得黃墨西韻出家三十年後,才回到家裡頭去。
結果被鄰居認出來,可是他媽媽因為眼盲,認不出他來。
然後認出來之後,這是鄰居認出來告訴他媽媽的。
他媽媽因為眼盲,路看不清楚,就直接出了門,就往前亂跑。
一路跑一路喊,一路跑一路喊。
那麼後來就衝出去,掉到水裡頭去了。
所以這個是一個,我們說到黃墨大師,他內心非常的傷心。
所以當時他看到他的母親落水,他趕快把船滑回來,要救他的母親。
可是他的母親已經往生了。
所以黃墨大師非常的傷心。
這段我們上週都談過。
所以他就舉目望天,對著高空悲切地大喊。
抗議,就是他大喊,一直出家,酒足升天。
若不升天,諸佛望語。
其實當地很多的百姓就看到這個大和尚怎麼跟空中在吵架。
跟空中在吵架,吵什麼架?
就是因為黃墨大師在很年輕的時候,就遇到了奇大經師。
他的人生很早期就有高吉林在引導他。
這個我們過去都談過,在引導他。
所以說他整個人生一直到今天,後來看到他的母親落水往生。
他非常的悲憤。
所以他舉目望天抗議。
你們當時鼓勵我出家,還鼓勵我不要認我的母親。
讓我們母子兩人,兩地相思,十分的傷心。
所以說,我為什麼這麼做?
因為我相信昌天。
昌天你說若不升天,你鼓勵一定會升天。
可是我沒看到他升天,我倒是看見他,逆死在河邊。
所以他非常的悲憤。
實際上黃墨出家三十年,當時他胸圍已經非常的圓成了。
可是人類就是有這個肉體嘛。
肉體就是有這個感情。
所以我們這感情的用法真的是要恰到好處。
不過這個英雄有對不清談,只因味道傷心死。
這個時候他非常的懷疑,
昌天你引導我這麼走,到底是真的還是假的?
好,但是我們今天就要好好地來談一談這個。
到底你根據這個昌天的引導,要注意什麼事項。
當然後來黃墨大師這個昌天立刻給他交代。
後來他在幫他的母親火化的時候,
醉口成天,讓他親眼看見他母親解脫升天。
我們來往下看一下,那一句。
我母多年迷自信,如今花開菩提林。
她親眼看到他的母親往昔所造的業長已經大減完畢。
大減完畢。
因此黃墨短暫的痛苦,後來在辦傷障火化。
其實中間還經過好幾天嘛。
傷障總是要幾天才能火化。
那幾天他是非常的不服氣。
昌天安排的是什麼?什麼搞的?
後來到火化的當天啊。
他親眼看見他的母親業長大減完畢。
也就是說,沒了紅塵的戲呢。
當然他解脫升天,也並不是解脫到最高層天。
當然是基層天氣。
我母多年迷自信,如今花開菩提林。
總是永斷輪回苦海。
這個不錯啦。
這不錯,她很開心。
多虧啊!
看到這個後果,就多虧往昔那三十年。
有七大軍事的天際布局。
如果她在過去那三十年有個拖泥帶水。
其他軍事通知她,不要認了她的母親。
你就照著你自己的大悲心好了。
你就硬勤認她。
關心她。
關懷她。
照顧她。
滿足她。
各位這是對的。
這是對的。
可是用在她媽媽的身上就是不對。
因為這一出天氣布局,你不了解背後的故事。
她的母親,我們過去就提過。
她的母親也是曾經讓很多人悲傷。
我們談到這裡,就談到我們大家很多在宇宙人生當中的兩性關係的精靈。
要非常非常的小心。
我們很多人從年輕的時候就任意戀愛。
喜歡就在一起。
不喜歡就把她趕走。
誰有感情,誰倒霉。
分手的那時候。
誰無情,誰站上風。
誰還有戀戀不死的心,誰就痛恨。
而且這個痛苦,有人因為這樣子的生離死別的痛苦,有人活不下去的。
可是我們在人生的舞台,我們常常做這個無情的事。
因為會做無情的事的人,你在當下你一定是那個比較無情的那一邊。
你可能對你的另一半已經沒有感情了。
可是你要想到對方還有感情啊。
你硬板上幹掉,這多痛苦的事情啊。
假定你讓一個人痛苦了三年五年。
而你在人生的舞台玩了五次六次,加起來不就三十年了嗎?
不就三十年了嗎?
那我們的無情還不只呈現在兩線。
還呈現到很多商業戰爭。
為了你們公司自己的發展。
其實你們公司未必缺錢。
可是你在追求營收的更高的成長。
不惜把別的公司吃掉,幹掉,擋掉。
這不是很無情啊。
所以我們很多人在人生的旅程當中,因為沒有定位在自己的佛性。
不知道自己裡頭有無限的保障。
我們不知道裡頭有無限的保障。
所以我們很多的事情啊。
都以為資源是有限的。
所以我們常常會做一些比較無情的決定。
可是反走過必留下痕跡啊。
反走過必留下痕跡。
你讓別人傷心。
你自己就很容易有傷心的暴力。
而且我這個傷這個心,還不是心情的心而已。
它真的會傷你的心臟。
所以你的心臟不太好。
就可能你做過不少無情的事情啊。
這是有可能的。
所以各位,我們有時候只守著一般的道理。
卻沒有深入達到每一個個案的往行極快。
所以我們做的決定。
有的時候,我們出發點是好的。
可是你對於當檢母親的業障,你會幫助。
好,如果說你不讓她進入圓滿的當檢,
拖泥帶水。
什麼後果呢?
哎,你媽媽知道下次再來輪回一次嗎?
再來一次,或甚至再來兩次嗎?
這30年,這30年她一定要緩掉嘛。
她就是這30年嘛。
你不讓她今生30年當檢,
你分三次也可以輪回三次一次十年。
或者是你更大悲心,
我不忍心讓她痛苦一年,
一年我都不忍心,
那就讓她輪回30次。
可是大家記得我們演講也在著提到,
你不要學黃播這個事情。
你不要真的就對自己的父母,
或是自己的家人就這麼的無情啊。
千萬不要貿然這麼做。
但是我們這個地方是談到的。
因為我們希望一世解脫。
所有的正宗的禪門,
都是立體成佛,一世解脫。
所以我們禪門不希望你在紅塵當中
浪費太多的時間。
這是為你好。
這是為你好。
因為我們禪中追求的是一世解脫。
我們發現你來世再回來,
未必職遇大修行者喔。
你未必喔。
你下一世回來,
有一些工商企業,
家庭糾紛,兩性糾紛。
你下一世遇到這些東西,
很可能你又會變得很狠喔。
有可能喔。
然後一個性子抓起來收不回來,
你就走路過來。
你下一世來,
搞不好你根本沒辦法當劫。
而且你增加了無情的業緣。
更要了解。
所以說我們這個,
當然我們看這個公案,
我們要了解當劫有它的方法。
其實你在人生受苦,
就是最好的當劫。
有的時候我們沒有辦法,
把你的苦或你家人的苦拿掉。
各位,
你一定要理解。
這是我們能力上面有極限的。
你看黃柏這個正道的大事。
還有空中,
後面各位看最後一句話就知道。
歸命大悲觀世音。
觀世音菩薩都在高空眷顧。
怎麼不解決他媽媽30年的
思念兒子的苦啊。
怎麼不解決呢?
各位,觀世音菩薩就是觀看了30年。
他就是在空中觀看了30年。
各位,不是他觀看不介入,
就是不愛這個眾生啊。
這個方法對他是最好的。
各位,了解。
這個方法對他是最好的。
也就是回到天上最短的路。
因此我們對很多的人生的事情
不太理解的時候,
我們盡量,
就是我們常常談到
你最好就不要自貧。
你太多的自貧。
然後甚至你跳出來採取行動。
有時候你會障礙,
大悲觀世音菩薩都天際固距,
你會障礙他。
那障礙的後果怎麼辦?
好啦,那你就脫一袋水吧。
母親一世可以升天,
搞得變三世,六世。
那不是化蛇天主嗎?
化蛇天主。
但是我們來看看,
我們畢竟還是要小心一點。
我們這個修行者,
從歐美一直到台灣,
都一直有追求靈媒通靈的
這樣子的修行的技術。
我們今天還是再次提醒大家,
因為我們談到這個天際布局啊,
也要很慎重的再次提醒大家。
這個你不要隨便的講,
你是什麼什麼什麼,
哪一個神跟你說的,
哪一個靈跟你說的。
這個很多啊,
哇哥,我以前在教會啊,
我就親眼看到這種狀況,
兩個弟兄姊妹吵架。
另外一個弟兄姊妹啊,
就均定這麼做,
另外一個弟兄姊妹就說,
這是耶和華跟我講要這麼做的,
我跟你講,
誰都知道這個耶和華絕對沒跟你講,
可是他就很大膽地講,
耶和華跟我講的。
如果你不提我的人,
就是不提耶和華的,
很敢啊!
各位,我這二十年前三十年前,
我就看到啊,
我正在想說,哎呦,
我那時候剛剛到教會,哎呦,
張弟兄姊妹跟你和華通的,哎呦,
李弟兄,哎呦,
你也可以通啊。
後來我真的才發現,
他們有沒有可能是臭蓋的,
有沒有可能是臭蓋的,
或是給他猜中而已。
各位這個風氣很不好。
我常常提醒大家,
眾生在人間已經很迷失了,
已經很迷失了。
諸子百家,
不知道何去何從,
你何必再弄一些神虛鬼詐來人間啊。
這個是非常慎重的操作,
那我們來看一下一個對照表。
我大致做一個對照表給大家。
通靈的訓練或正確的修行。
一直到今天為止,
中南美洲、東南亞、
歐洲也是國家,
非洲都很著重通靈訓練,
很著重。
也許他們叫做巫師,
也許叫做靈媒,就這些。
通靈訓練通常都是短期通靈。
他希望你在三個月,
甚至一年的訓練就能夠通。
而且他甚至更希望找到,
這個人都沒有在修,
就突然在自己通靈,
他找這種人,
他們都是有天分,
不斷其通靈。
而且他們呢,
強調的是神靈入竅。
神靈入竅。
可是我們看看右邊對照一下。
我們所說的正確的修行,
應該是十年練劍。
心親自通啊。
各位。
所以你觀察這個人,
是不是真的能夠通天?
你就觀察他。
看他修為的態度,
是不是十年練劍。
你看就知道啊。
你從頭觀察一下,
他是十年練劍,
有嗎?
你看他的心很親近嗎?
這個人就是乾乾淨淨的,
一成不染。
這個就是,
這個就是可能可以通天打,
通打天氣不舉就可能是,
十年練劍,
心親自通。
這是我們通常是講這個。
可是在通靈訓練,
他們就是越短,
越快越好。
甚至他們還標榜,
哇你很快,
表示你很行。
很行。
然後你說,
喔,哪一個靈這麼通啊?
各位,
我常常提醒大家,
今天你跟朋友交往五年十年,
你尚且不敢為你身家性命啊。
怎麼哪一個靈跟你說它是什麼東西,
你就一股腦地把人生交給了它。
你是在冒險啊。
各位,
你是在冒險啊。
還有,
我們正確的修行,
是定位在自信,
定位在自己的佛信。
可是我們可以發現,
這些靈媒,
都是擁抱眾神靈的大腿啊。
他們花很多的時間,
在討好,
在參拜上面。
各位,
這些神靈,
不是要收一大堆的小弟和羅羅?
不是啊。
他說那麼多小弟幹嘛?
一堆人整天在前呼後勇的拜他,
拜啊,
拜啊,
一直拜啊,
獻祭拜啊,
拜啊。
各位,
你會說,
唱天是缺少小弟嗎?
缺少窮户厚的,
什麼?
拍馬屁的人嗎?
唱天要這個嗎?
你整天都在拜拜拜,
磕头拜磕头。
你這個跟當小弟有什麼不一樣?
各位來看。
我們真正的修行,
耶穌講的很好。
你把善行,
做在最小的弟兄身上,
就是坐在我身上
你不要整天来讨好耶稣
你把你的善
坐在一个最小的弟兄身上
就是坐在我身上
你以其整天到那里
很虔诚的参拜
参拜 参拜
献祭 参拜 参拜
表达你的诚意
各位 昌天要你的诚意是
你把你的善行
坐在最小的弟兄身上
哪怕是你到医院
当义工
到车站 到机场
当义工
都比你跪在那边
拜 拜 上香
拜 拜 再上香
再拜 献祭 再拜 上香
各位 还有你
你走出去
你走出去
医疗院所
很多的地方都需要
志工和义工
你走出去
你才在拜这个干什么
更何况
我们哪里是靠
当众神的小弟
他的徒众
来得到幸福
不是这个的
他要我们发挥自己
佛性的力量
这才是正宗的教育
另外
通常这些不正常的通灵训练
他们很喜好显神意
各位来看第三点
很喜欢一来就告诉你
我看到你这个
你家这个
两个位置
一进来有一盆花
对不对
你的厨房
桌上我看摆了一个
一个瓜子哦
对不对
喜欢讲这个
我都知道你的事情
你看一进来
你跟众生讲这个干什么
你跟众生讲这个干什么
你跟众生讲这个干什么
对他有什么意义
我们在正确的修学
都不谈这个的
要避免去谈
为什么各位
众生在轮回苦海当中
在十字路口
诸子百家
他已经很难找到
到底是佛门队
基督教队
道门队
还是什么
他已经搞不清楚了
更何况
同一个佛教
还分成好多个脉戏
基督教依然
人家已经搞不清楚
你还在玩这个东西
你应该引导人解脱啊
所以说我们在佛门
都是避免去谈这个显神意的
我们可以看现在海内外
很多大的修行团体
你要快速成长
就是玩这个生通
你就是玩这个
然后观众中一大堆
现场这些居首
你居首帮你看
你家的老二
他老二是怎么样
怎么样
跟你讲怎么做
怎么做
大家就很喜欢这个东西
各位来看就是最后一行
我们所说的
夸大通平办事的效果
完全跳过的因果法则
这些都是我们要跟他说
no的
我们应该是重视英国
鼓励实修
这里头
这些团体啊
就是利用众生的苦
而且利用众生想要
急速脱离苦海
想要急速脱离苦海
所以就用这种方法
而面对众生
台下我一两千人坐在那里
有人举手
哦哦哦哦

你这个问题就是
你们公司科长搞的
我跟你说
你应该怎么做
怎么做
那人就好高兴啊
好好
不这样我就解决
我还要去实修
实修三言合一吗
我还要定位准确
多祷告秦殿佛
我还用明星见信吗
我也不用光明真言百万遍啊
我将去参加
举手
点到我
我将去没事了
各位你这里头
不是夸大通灵的效果吗
你这个很容易
把众生引导偏颇
各位要注意到
如果你今天接触的团体
接触的人
是我们左手边的
一幕的左手边的这种
他跟你讲什么天机布局
什么神怎么说
请你不要相信
请你不要相信
你这个时候真的要回到
依法不依人
各位再看清楚
正确的修行是十年念见
你看到那个修行者
十年如一日
又看到他心很清很干净
又看到他都定位在自己的佛性
又看到他很重视实修
很重视英国
你基本上你看他就是一个很严谨的修行人
或是一个修道人
你经过观察他是一个很严谨的修行者
很认真的修道人
这个时候他跟你说的话就比较可靠
各位基本上是这么判断
但是我们当然没有办法讲一个很简单的法则
来判断所有的个案
我们一目上只能够大致这么提供
所以我们又回到我们刚刚的那个案子
这个你一个胎悟的大师
黄渤大师
你怎么还在那讲什么
我听观世音菩萨的
你这个有一些人可能无法接受你这种态度
你难道没有真正的胎悟正道
你怎么还在做这些事情
各位当你做正确的修行
你一样会接受到天际讯号
你从正确的修行方向一定会
只是现在人间有一个大问题
正确的修行已经被山寨版的修行混淆掉了
现在很多人对宗教团体
修行团体很容易有一个感觉就是邪教偏见
会有这种就是因为我们太多的宗教团体
不按照英国法治来办事
尽在那些夸大神通办事的效果
我也一再地提醒我们的修行者
如果真的有这么厉害的一个大师
他跟你讲一讲
你参加一个他的什么大会
他跟你讲一讲
手遥控架持你一下
你回家去解决问题的话
我跟你讲这么简单的话
耶和华也来找他了啦
耶和华要把这个宇宙人生的事情
请这个大师帮他
哎你看
这不是解决掉了吗
宇宙人生还有问题吗
这不可能是这个样子的
所以说各位
当我们在决定你要不要听这个什么天机讯号的时候
请你一定要先确认这个跟你讲话的人
他是不是一个十年练一剑的诚恳的修行者
这是一个很好的指标
好我们再回到刚刚那
好再往下
好我们再看黄过公案八
微英王以前
另外一个个喊
微英王佛之前
微英王佛是我们
我们在佛教的分类上
他是第一个佛
南部幻
最初的一个佛
第一个佛
那第一个佛之前又是怎么样的世界
这叫微英王以前
其实这是一个在佛门当中很基本的一个佛学的观念
微英王佛之前
也就是说
在一个佛都没有之前
那是什么样的一个时代
我们地球人都落在时空的枷锁里头
我们心中像现在八点二十
我们知道接下来是八点二十一
八点二十二
接下来就是九点
你们没有办法想象时间可以回去
下一分钟就是八点十五分
不可能
没有人会有这种想法
各位
你在地球上生活久了以后
你的整个人生观都被时空枷锁
紧紧的捆住
现在没有人会认为
下一秒钟
下一分钟我们可以回到七点半
没有人有这种想法
有这种想法
这个大概只有电影才看得到
没有人会有这种想法
七点半那个时候的事情都已经过了
人类活在时空的枷锁里头
所以人类所能够
脑海当中所能够思考的东西
是很有限的
我们很多人对自己的才智
非常的有把握
可是当我们谈今天黄埔公案八
你就已经锁在时空的框框里头
你不知道
因此你能够发挥的才智都是很有限的
都是非常有限度的
我们往下看
黄埔醒角时到南泉
到南泉浦院
各位你看这个黄埔大师
所有妈祖道义的高徒
他都要去一遍
他不是摆仗的门生了吗
上次我们看到他去奇安大师
现在又到南泉浦院
黄埔醒角时到南泉
一日摘一时就吃饭的时候
这个黄埔大师很厉害
捧着波向南泉位上坐
就啪
方丈位置就坐下去了
这个黄埔也很奇怪的人
上次我们看到他打他师父一个耳光
再上次看到他打唐轩中三个耳光
这一周更惊人
黄埔你是很通胀的问题
方丈的位置就把他坐上去了
开饭了 来来来来
直接坐
有这么一个人
黄埔向南泉位置上
就把他坐上去了
厉害了 这厉害了
他到底在看什么
我们在往下看
南泉就来了
南泉要吃饭了
我的位置变得坐走了
就问了
长老什么年终行道啊
就看这个大和尚这么赶啊
放上吃饭的位置
又坐上去了
就客气地问他
长老什么年终行道啊
就是说你什么时候开始修行的啊
这个就开始考他了
实际上南泉是什么人物啊
妈祖道义会派他出来主持道场
大家都知道南泉是伐木天谷嘛
是一代大师
他怎么会不知道
你这个黄埔是什么来历啊
当然知道
所以他也没生气
一上去就问他
长老你是什么年终行道
大家看这个名词就知道
这时候黄埔年纪大不大
蛮大
什么年终行道
你修为多久了啦
大唐哪一年代开始修行的
黄埔云
威英王以前
厉害啊
你还不说什么唐先帝
什么几年什么开始寻道
你说我威英王之前就开始了
其实讲这句话
你看他坐在这个和尚
真是很厉害
你就坐到方丈的位置上
方丈来了他也不起来
然后他就说我什么时候开始修
我跟你说
我在威英王佛之前就开始
各位黄埔大师豪气甘韵啊
各位都知道
威英王佛是第一个佛
他在威英王佛之前就在修炼了
这在表示他有多厉害
他在修炼百千万千
无量的百千万千
真厉害吧
好我们再往下
你看看男权怎么收拾他
男权说
那你还是王老师的徒孙嘛
王老师就是归因王佛嘛
佛们有时候把那个王老师
各位了解
王老师就是归因王佛
这是第一个佛啦
我看你还是王老师的徒孙
黄佛马上就
到手上就咔到手到手
这好像没什么东西在里头啊
他跟这些高手高来高去是说什么
其实黄渤总会不知道
我今天来的是
妈祖道义的门下
四大高手之一的男权大师的门下
他就敢坐那个位置
一样我们一直讲黄渤
很多地方请他就不要去学啊
他又打他师父一个耳光
又把他妈妈冷冻三十年
现在又来男权这边坐他的位置
这个不是一般人可以学的
所以男权这个人到底是谁
这个是一个非常厉害的人物
这个不能随便学这个人的
大家也知道我礼拜五
就跟来到大阵街路
他是牵手牵眼观世音菩萨的
本尊来到人间的
法庭无边的
好 牛士王老师孙在
他一考验就知道
男权你厉害
不会被时光
空间锁住
他一句话就说
你还是他的徒孙啊
他就一个人下台了
把位置还给这个男权普悦
我们来谈一谈这个问题
我们现在很多的修行者
对于宇宙人生的事情
我们刚刚谈到都困在时空的家属里头
首先我们来看
你不要以为你修行了很久
你的功力就一定很高
我们再往下看
再看第九个公案
我们先谈到第九个
不落阶级
再往下看
第十可能要第十了
好 这个
黄博和这个
这个
他们生也在谈这个问题
神秀有心会能默契
我们来看一下
这个公案
先看这个标题
到底什么样是一个真正的修行者
神秀有心会能默契
往下看
有人就问黄博大师
六祖不懂经书
不会就完全不懂
何德传一为主
秀上座是五百人手座
唯一教授师
这个五祖红人
门庭真的广大
他的上座部竟然是五百人
他们下两三千人
就成立了五百人的上座部
而且上座部的手座就是神秀
你看他多厉害
你能够在三千地址
几入前五百强
是六分之一的机会
你几入前五百强
又是五百强的第一名
你看后面还有很多人一直到
到这个第几代还在问
六祖不懂经书
何德传一为主
秀上座是五百人的手座
而且又是教授师
怎么法医不传给他这样的像
而且他可以讲到三十二本经论
这个厉害
他不是一本经的权威
他是三十二本经的权威
观众可以当上座部的手座
云和不传一
一直到黄埔大师这个唐朝末年
还有人在探讨唐朝初年的时候
这个是怎么回事
这么厉害的神秀
为何不传一
你看各位他是三十二总佛典的权威
不是一部而已
他不是法华或任元的权威
是三十二部的权威
可以当上座
往下
师云因为秀有心
是有违法
所修所正
将为师爷
将为师爷就是都是有违法
再往下
六祖当时则是默契德
密宿如来圣生意
所以复法与他
默契德
我们这个有些地方
慢慢地来看
现在很多人对自己的知识经验
非常的有信心
当然我们认为知识经验的顶峰
在我们现在地球上
当然就是教授
甚至于佛学
各佛士
有的方丈
要去拿一个佛学教授
教会也拿一个神邪教授
好像就表示
他非常的厉害
可是各位再看上一段
为什么神秀拿不到方丈的位置
各位他是三十二部佛典的权威
他不是指通般若
不是指通任言
也不是法华
也不是金刚经
不是
三十二部的权威
因为秀有心
是有违法
所修所正
将为师爷
各位
这里头又回到了我们
你要如何超凡入圣
你要如何跨越时光的障碍
你就一定要跨越
又违法
神秀把三十二大部
学得滚瓜烂熟
神秀的个子也很高挑了
他的身高也不输黄薄
长得非常的帅气
到一百岁的时候啊
武则天都很爱他
哇
师父里怎么那么帅啊
看不出来你是一百岁了
神秀非常的
这个这个这个
邪气飘然的啊
可是在无主的眼中来看
还是不及格啊
还是不及格
为什么
因为他都在动用脑细胞啊
我们顶多给神秀大师一个
学问上面的权威
可是你没有办法把学问套在
解决宇宙人生的问题上面
你只能解决一部分
你没有办法解决所有的问题
你没有办法
单单会能
在无量节之前
修行佛法的时候
在深山老泥
那边修炼佛法的时候
被山中很多的三金水怪
遥相控制
他自己非常了解这个往事
山中有很多的三金水怪
你摆脱不了这些三金水怪的控制
你连你走的人生的路
都在走三金水怪
帮你编排的路啊
你以为你在走你自己伟大的路啊
你在走三金水怪的路啊
无量节之前
慧能大师在深山佛寺就有如是的看见
正平界
比拼的不是文字的编排
那个我们调明叫做石人
牙会
我们很尊敬各种专业
可是你拿各种专业
你挡不住三金水怪
尤其像台湾
山地占了四分之三
平地只有四分之一
所以古人啊
一直把台湾叫做一个宝岛
叫做宝岛
是很多修行者很喜欢的地方
各位因为我们的山
我们的山很深很高
里头真的是握不长脑
真是握不长脑
单单黄战区北台湾
靠近中原院附近
中央三位的起点
上面就有非常握不长脑
很多的很厉害的林在里头
控制了山下
很多的百姓的人士
你修炼到个程度
你就知道
有力量在引导我
你今天搬到哪边去
从事什么行业
读到多高的学历
都有力量在编排你
如果编排你的
是最高成天的骑打军师
那你就赢了
可是唯一编排你的
是三金水怪
是哪个精灵
在编排你的人生
我跟你讲
你根本走在他的棋盘里头
我们迷失的众生
尚且看不到一周以后的路
所以难怪这么多的候选人
总统大选男人
一个一个跑进参半
一个一个跑进参半
他们怎么算
这些党政大佬
怎么算
也算不准
我是不是一定会选上
此时此刻都不敢冒犯
当天啊
是不是啊
都不敢冒犯
他们过来人就知道
你当总统都未必如何啊
以前孙智皇帝不是
讲得最透彻
万里乾坤一齐渠啊
他当大清的皇帝
他都发现
大清国内很多的事情
他也摆不平
这不了主
你希望大清太平
偏偏有天灾人祸和叛乱
偏偏就有
满朝的墓也没法到啊
所以这个地方我们来看
神秀他错在什么地方
他完全用老神经老细胞
完全用这个
因为就是有心
是有违法
他都是有违法
而且他脑细胞很发达
很发达
举一反三那种
很厉害啊
身体又很健康
智慧又很高
所以他就用他的
把这个佛典三十二大步
都过来滑烂手
口才又很好
你看连武则天啊
这么暴躁的武则天啊
听神秀讲话
都溅下来了啊
大师你也说的有道理啊
你看那口才好到这种程度啊
所求神那都是有违法
祂那是属于天才的编排
可是你解决不了问题
我们再往下看
六祖当时只是默契得
密授如来圣神义
各位
默契就是不是靠老神经老细胞
那是言语无法描述的一个境界啊
我们身上就有这个无极生意
可是我们现在很多的人
还是跌入了知识学问的营造和追求
知识学问的营造和追求
它不是错
我们演讲过很多遍
它不是错
可是一个上上上的人
他一定是专业加努力
要加上修行
上上的人是聪明才智很高的人
很有学问知识的
那是上上的人
但是你要当上上上上上的人
你当政上大跑
都会来找你参拜的
这种人是什么
就是大师
你这种大师非得要默契得
各位不是靠编排文字
读来读去读来读去
不是靠这个
他靠默契得
密作读来生生意
绝对跳过你的思想层面
你一定要进入
佛性的大海里头
你一定要进入
这里头我们天节之中
已经做得最杰出了
我们一直在研究
古人就知道
我们要默契得
各位看最后三个字
默契得
不是读经德
各位看到
是默契得
不是读经德
各位哦
不是阅读德
不是听经德
文经德
不是要是默契得
默契得
这东西
古人就知道老西方不管用
你今天肚子痛
他思考这样一般
我你信不信
肚子很痛
圣经归灵啊
所以我们一定要从默契得
可是古代的方法
绝对比我们现在厉害
这叫做
清除以来
胜以来
我们讲最完整
各位
总要过其得
你一定要把主权还给了佛性
这样的方法就是要多祷告
古人只有研究出了
光明真言百万遍
他一直念佛号
或者词咒
念了百万遍
这个也对
就是你不要只在动用你的有违法
他要一直念佛
就是你不要一直动用
不要一直动用你的法
一直念一直念一直
让你的脑细胞
先暂时休息下来
Please休息下来
然后他佛性来导航
这个还不够
我们发现
祷告
直接
恳求地藏王菩萨
我希望天气很好
恳求地藏王菩萨
我希望爸爸妈妈很健康
恳求地藏王菩萨
我希望顺利找到工作
这叫做默契得
耶稣在两千年前就发现
祷告的奥秘
就大推
大推
我们要如何默契得
就是你一定要持续地
把主权还到你的佛性上面
那如此
你跟佛性关系越来越好
各位
只要你是一个祷告的人
各位我们都实证过
你是一个静坐的高手
念佛的高手
持咒的高手
和祷告的高手
我跟你讲
你祷告的高手
最容易收到天气讯号
这是我们实证过的
但是念佛祷告
持咒
打坐
四种都是好工具
你喜欢
你都可以同时去做
可是你唯独不能荒废祷告
你荒废祷告
等于把耶稣
两千年来的智慧
荒废掉
太可惜了
各位你看
你在祷告中
我希望礼拜天
天气非常的晴朗
适合办活动
这里头没有什么
知识经验在里头啊
这是一个单纯的
心轻自得
很单纯的
把我们的愿望
交给佛性
祂来编排
在服役我们的行动
各位
正要影响天后
总统都影响不了啊
来个总统说
川普说我可以影响气候
那已经不是
人类可以决定的事情
没有办法决定
还有
不要发生生灵大火
不要发生地震
这都不是
人类可以做到的
所以这个地方
我们一定要
进入我们的默契
也就是说慧能啊
他虽然没有读书
可是
他到深山
隐居的那16年
跟猎人队在一起
那些猎人啊
都是很厮杀的
常常也想杀掉慧能
因为慧能啊
经常把小动物放走啊
放生
要他杀他也不敢
所以人家就想杀他
各位慧能都是靠
他的默契的力量
他当时也不知道祷告
他就拼命地
在那个地方
暗中拼命地念佛
暗中打坐
念佛
逼出他佛性的力量
因为他心中破绝需要安全
他佛性收到了
其实当时你更厉害
像现在的慧能
就会懂得一天祷告
两三个小时
可能不用16年
就能够离开
圣山猎人队的报复
像以前的慧能啊
他就只能够念佛
打坐
佛性当然知道
你破绝需要安全
为这些猎人
死杀了
为了保护他的安全
佛性一直在编排
他的人生
可是如果
他当时有更好的工具的话
他应该可以更快的时间
脱离
立了队的训练
实际上
我们经过一段时间的训练之后
你就会发现
你能够克服你现在的困难
如果说你现在的困难
你没有以
祷告为核心来解决
你还是
一直在用很多的方法
各位你就像慧能一样
你熟悉的三十二部大点
在我们佛门最高层天来看
还是不及格
你还是没有办法
领导统育
一个大学性团体
当然连你的家庭
你的卫兵都能够领导统育
因为你还在用
用你的脑神经在编排
尤其我们在训练的过程
你一定要很专注的
用祷告来突破你的困境
其他的方法
都是辅导的方法
辅助的方法
一定要有这种习惯
好 我们再往上看
好 再往下
好 再往上
由是王老师的徒孙在
诗变下去
他已经看穿了
其实威英王佛对于外行的修行者
以为威英王佛是在无量百千万节之前
他说我从无量百千万节之前
就开始修炼了
一般的人看到
哇 那你是修行界的老前辈
就非常的尊敬他
实际上
你的修为的功力也不是你在那边自吹自擂的
别人看你就知道
可是今天
黄博大师他不会是一个自吹自擂的人
他不会
他只是在考验
他的诗书的
证悟的功力如何
他师父一眼就看穿
你不要多讲威英王佛之前
也许所有的佛门的大师
都认为威英王佛之前就开始修炼
那你修炼了很久
但是各位要了解
每一个人身上都有圆满的佛性
你们的佛性
都是威英王佛之前就诞生的
每一个民众
每一个老百姓
你身上的佛性
都是威英王佛之前就诞生的
不是只有黄博大师
在无量劫之前
世界是善恶两人并军的
并列的
我们为了达到最高级的圆满
各位要了解
我们在威英王佛
作为一个分水岭的话
我们各位
我们在威英王佛之前
已经完全体会要

要
要一二扬善
要一二扬善
我们在威英王佛之前
已经体会到
要一二扬善
而且我们已经知道
该怎么做了
威英王佛之前
是一个广大
无边的时光
我们大家在那个时代
都已经做过了
如果你还没有这个体会
如果你不知道
你眼前的师兄弟姐妹
你以为你眼前的弟兄姊妹
修炼你这样晚
你就错了
我们每一个人
都有很古老很古老的万古园林
没有一个地外
如果你以为只有你是威英王佛之前就在修炼
那你就错了
各位要了解
我们每一个人
在威英王佛之前
都经过善恶两年

的对立
我们都已经完成
一恶两三
恶是代表
重害是
是指
不好的状态
各种不原本的状态
叫做恶
我们已经打败所有不原本的状态
才会到威英王佛显化的时代
其实我们人类的生命
在现在
所有一切的众生
都已经达到威英王佛
都已经是
没有一个地外
只是有一些众生
他又想要重新
再回到威英王佛之前
再做一次
调配
怎么样的义恶阳善
他想再做一次调配
他说也许这个调配的结果
会比威英王佛还要更高干
有一群人在做这种事
这种事就是我们现在的地球人
如果你对你自己的佛性的圆满
私情的信心
你想要再回到威英王佛前面
那个时代
你再去重新调顶一次善恶
你自己再用有违法
再去调顶一次
这群有兴趣
再研究一次
耶和华总就告诉我们
我们都已经是在威英王佛之后
我们都已经达成了
你不信的话
各位这些不信的人
又回到威英王佛之前
自己再去经历一次散恶两元的调底
他达到至善
各位跟你讲
没有跟你是善的
我们地球人
当时就是相信

也许我们回到威英王佛之前
再重新经历一次浩瀚的人生
漫长的人生
也许我们可以调底出
更高级的义恶两三
但比威英王佛还要更高级
这就是我们当时有很多的原理有这种想法
在我们现代就是这样子
我们很多的人不相信自己佛性的力量
很多人不相信
其实我们地球上面
就是这一群人的遗传
他不相信威英王佛已经达到圆满
他不相信
他要回到威英王佛以前
在那个荒凉的时代
我再来走一次
也许我可以产生出一个超级威英王
更加的圆满
那有他自己的知识经验
实际上我们真的不要做这种冒险
因为在威英王佛之前的无量时光
我们每一个人都经历过
每一个人都经历过
而我们如果不相信
我们自己硬要再去经历
就会产生我们现在人生的现象
你把无量节以来的智慧
放在佛性里头的智慧
你又不想去用
你要把它关掉
你自己再重来一遍
我跟你讲
你要再重新经过几大产生期节
你才会再有同样的智慧
你这太大费事件了
威英王佛之前
我们已经有无量百千万亿的时光的智慧
所以在你的佛性里头
你就把它打开了
用了
我们就是入魔了
中邪了
一直在幻想圆满之外
还有更大的圆满
所以很多的人就放弃自己佛性的运用
再去找答案
各位那绝对是浪费时间
所以基本上来讲
我们说佛门无是非
好
神秀你可能走的就是
比较是威英王佛之前来调度
你要再去自己搞一遍
那你再去搞一遍
那我不认为你这是错
那是你的喜好
但是慧能大师厉害
他直接默契得
他直接认点威英王佛
这就是圆满的
就是我们现在每一个人的佛性
他不要浪费时间
竟搞那些也违法
到底来得对
老实讲我们不谈对错
可是我们禅宗选择
本来成佛
意经成佛
我们不再去做那种消耗时间的事情
实际上我们从实证就可以看出来
从实证就可以看出来
我们祷告可以改变台风
绝对超过专业知识
我们提早祷告可以跨过很多重大疾病
绝对超过医疗水准
实际上这两派就是北神秀南慧能
你看隔了一百年后
他的图史图顺还在辩论
北神秀看起来比较有学问
辞学比较严谨
为什么他不能长佛门
为什么要等于给一个目无视钉的
老实讲
北派到今天为止
很多人还不服气
还不再承认了本来成佛
因为他们都回到
威因王佛以前的世界
很多人不相信
我们现在所谈的佛性是原来
他不相信
可是我们一定要提醒我们的众生
你要相信
你可以通过实证来找到答案
实际上后来
北神秀也发现
佛性里头真的有奥妙的智慧
不是他现在的脑神经脑细胞
可以解决的事情
包含我们强大的预测能力
就不是老神经老细胞办得到的
谈到这个问题
各位来看
过去在大唐时代
神秀都走了好几代
到了怀让
怀让要传妈祖
妈祖又传百丈
百丈又传到这个黄埔
黄埔在谈这个的时候
已经是第四代第五代
还有图子图顺
很不能接受
为什么我们佛门的祖师
不是神秀上座
而是这个慧能
你看还有
近到现在还是啊各位
所以我们
对于我们自己南派的禅宗
各位要有坚定的信心
今天北派也许非常的强盛
也非常的着重经典教育
可是我们可以用一次又一次的
生活的实证
来证明我们佛性伟大的妙用
而这个实证啊
现在在天之别当中
最缺乏的就是实证
如果你没有足够的实证
你很快又会被拉回北派
就是又在动用知识经验
你在不相信佛性的圆满
其实耶和华也是站在我们禅宗这一派
耶和华老久就告诉亚当夏娃
你不要再分别散乐
就是你不要再回在瘟疫往火之前
你不要再分别散乐
你不要再分别了
已经是了
你相信耶和华
我今天把你造出来
一定是造的最圆满
你不要再回到以前的分别散乐
你会浪费时间
我跟你讲
你再经过百千万劫
你回来还是这个状态
所以耶和华
万古之前的迷思
是很重大的辩论
有哲学的辩论
耶和华一再地提醒来当夏娃
不要分别散乐
其实那个也是代表
你不要再回到威阴皇佛之前
众生在一二阳三的阶段
再重来一遍
你不需要再重来一遍
你相信
你相信
我们的佛性
已经是圆满具足
不生不灭
不争不解
不够不尽
你相信他
实证他
应用他
我们天之辈
如果你缺缺这个实证
你很快
又想要回到
威阴皇佛之前
自己去找人生的答案
自己去找方法
但是我们可以跟大家讲
你现在跟你这个大脑
短短几十年的知识经验的连线
你不会产出多大的智慧的
这个太片面了
好 我们今天先讲到这里
