---
title: 2019.01.13仰山慧寂「拂子贈達人」、「毛頭獅子現」、「勿生輕慢」
date: 2019-01-13
channel: SynologyDrive-music
---

好,我們又要回到養山了。我們當時上了這個威養宗,然後又提到養山和洞山,這兩座山都同一年出生的,都大唐末年。
而且他們駐壁的地點都在江西省宜村縣。這兩個當代的大師,會合在江西宜村。
其實這兩個都是米勒麥系的。這也是因緣際會。
我們今天就再回到了養山。養山會集公案13,又回頭了。
我們過去談到,我們最近上這個公案也不急著一直上新的。
很多家人都有感受,幾週前上的可能就忘了。
這很可惜啊。這麼好的公案,我們就再次review。
我們也提到,如果你一直上新的,等於是累積了太多的這個講義啦。文稿,這太多了。
這個有時候反而會讓大家confuse掉。我們量四可而止就好了。
好,我們回到,這是一個新的公案。養山會集公案13。
大家都知道養山大師啊。養山大師啊。養山大師他就是釋迦嘛。那就是釋迦。
那他這個是,這個是希達多親自來人間。這很特殊的一個因緣條件。
好,有個公案叫做福子正達人。正達人。這個有些老禪師啊。手上會拿一個浮沉嘛。
然後大家看電影、電視都看過。我會拿一個浮沉。有一些大師所用過的浮沉啊。
這個很多這個門生啊,要搶著啊。這個要送人。哇,這個師父你手上的浮沉,要拿來送我們啊。
這大家要爭取啊。福子正達人。可是誰能夠拿到大師手上的浮沉。這不得了啊。
有的這個大師啊。這個浮沉在手上,跟了幾十年啊。帶回去啊。
可能啊。這個物體上面都有大師的佛光印在上面啊。
這個佛塵啊。放在家裡啊。放在這個客廳啊。正邪都沒有問題。
哦。這個尤其是得到大師。他的誰生的物品。哦。也就是蒼蓮誰生的物品。哦。很多的佛門弟子啊。哦。搶著要啊。哦。這個叫佛子正達人啊。
啊。這麼一件大師大家趕快來報名。看看怎麼得到。好,我們往下。
末日。手座舉取福子。對大眾曰。誰把道理說明通達,福子就歸誰。
好。這個要口試。啊。今天呢。手座。手座未必是這個威山大師啊。未必是威山大師。
當然我們現在又回到養山啊。養山他這個這個公案的歷史是他還在這個威山門下的時候。這裡頭用的是手座這兩個字。當然佛門的這個規矩啊。因為佛門的獨立。
中門很多啦。規矩未必一樣。哦。所以我們也很難做統一的解釋。哦。就像我們現在台灣有四大名山。哦。四大名山。哦。
規矩還是有相當的出入的。哦。所以我們現在也不敢做一個這個這個一致性的定義。
可是這個手座據我們了解。這是當時威山大師所認定的。哦。當時修為最好的大師兄。哦。應該是這個。是大師兄。
他未必是這個威山大師的本人。哦。這應該是大師兄。
那麼大師兄啊。也許不止一個。
我們剛剛提到各中門是獨立的。他們怎麼樣案例他們的手座。
或者是上座。或者是上座部。
這個答案是不一樣的。哦。
哦。有的殘怨他可能。哦。這個方丈住持啊。他自己就叫做手座。有可能。哦。
那麼有的就是手座就是這個這個大師兄。那有的時候大師兄還不止一個。哦。他可能會認定十大弟子。
都叫手座。同為手座。有的管山前。有的管山後。那有的管某某事物。哦。
所以說這個手座。哦。這也許不止一個。但是大家看到這兩個字就可以知道。
他不是代表方丈。就是代表大師兄。是這個功力啊。最杰出的人。哦。這個叫手座。工力最杰出的。
所以手座舉舉福祉。他雖然不是師父。可是可以說是師父認為最好的一個修行者。
所以對大眾說。誰把道理說明通達。福祉就歸誰。
這當然很多人想搶啊。很多人想搶。好。往下看。
楊山就問曰。
吾江道理說明通達。能得福祉佛。
楊山當時還沒有到手座啦。
還在這個威山座下重弟子之一啦。
各位知道威山有一千五百弟子。乃至於三千門生。非常龐大。
所以說呢。這個這個。不敢是一千五百弟子還是三千門生。
這個能夠擠進手座的。你可以知道他功力有多高。
所以說呢。楊山他有興趣啊。我把道理說清楚的話能夠得到嗎?
手座說可得。我剛剛不是說了嗎?
誰說的最好?誰就拿?我們再往下看。
好。楊山呼呼呼將福祉一把奪過轉身就丟了。
呵呵呵呵。這就是我們楊山的風範啊。
他機風非常銳利。誰還跟你把道理講通達?一拿跑了。
他當時佛門弟子啊。也不去追逐了啦。算了吧。這一把浮沉嘛。就讓他拿走了。
各位來看。楊山就是這麼銳利的。
楊山啊。當時在他們的滿門師兄弟當中是一個頭痛人物啦。
因為楊山的積風非常的銳利。
而且他說的看起來他的言行很奇怪。
可是他實在是境界太高了。
各位了解他境界太高了。
我們過去常常形容大家。你在家裡頭。
有彈琴、寫作、畫畫、創作、什麼作品。
心很寧靜。你覺得很寧靜啊。你覺得很寧靜。
可是這個靜啊。在我們的禪定來看。
我們剛剛說的這種寧靜啊。
都是初級班而已啦。頂多算是初禪天。
也就是說我們的禪定。
單單禪定這個功夫。
就有初禪。一禪一直上去。乃至於七禪定。
它就有分級的。
我們很多人的信心或者是開悟。
各位也是分級的啦。
宗南威山大師的三千門下。
三千門下。各位。
假設三千個都開悟。
這個開悟也是分級的啦。
也是分級的。
養山就是那種最高等級的啦。
一樣叫開悟。
可是他開悟的非常非常的透徹。
因此他的疾風非常的銳利。
所以啊。大家沒有人可以變得過養山。
你看他在搞一個。
突然間就把手作就是大師兄手送的浮沉。
輸了拿來就跑了。
贏了。
拿走了。
大家也不敢跟他辯論啊。
大概沒有人辯論過他。
他一定有他的道理。
各位來看。
看上一頁。
看上一頁。
把道理說明通達就能夠得福子嗎?
各位。
這個問題啊。
這個問題啊。
手作這個問題
非常的不以为然
我们很多修为不到
敦风造极的时候
都靠话术
靠辩论
以为可以把事情
变得非常的透彻
很多人非常有信心
很多宗教师都有信心
你找他
来我跟他辩论
把辩道
很多人有这种信心
很多人都以为
解脱道是在嘴上
很多很高明的
这些大师啊
还有这个毛病
所以这种大师
我们各位刚刚来看
禅定有分一到七段的
大师也可以分一到七级的
分一到七级的
很多修行者
乃至于已经到手作这种等级
还在讲把道理说明通达
道理其实用说的可以通达的
怎么还有这种想法
道理说明通达
等于是师弟
你们来大师兄面前来个辩论
谁演辩
得胜
就拿到浮沉
当然
我们可以开辩论会
道理也是越辩越明
可是这还不是终极解脱的道理
各位要了解
解脱绝对不靠言论
解脱靠你佛性
伟大的力量
你重来是哑巴
你不会讲话
可是
你开悟很透彻
虽然是默默的
无言无语
解脱道上
也是有你
就是我们有没有办法
开悟得非常的透彻
有时候你开悟到很透彻的时候
你简直没有办法传达呀
就像我们最近谈的一针法界
你有没有办法
各位天之辈
你有没有办法
把嗡的声音怎么念出来的
你告诉你周围的
另外的一个天之辈
你有没有办法详细的讲
人家听你念的嗡的声音蛮好的
你们教我怎么念
就是鼻子上面这个
你能够仔细的讲吗
你讲不出来
还有你这个话怎么画得这么好
你是怎么画的
就是这样子
你要怎么讲
有很多已经到相当境界的东西
不是靠嘴巴能够
能够说明清楚的
像这一针法界要怎么办
你就把最标准的一针法界的念法
拿来听
拿来听
拿来听
听个十遍
五十遍
一百遍
跟着他
来练习
你就会了他
很多事情没有办法用意会的
是不是这样子
包含他怎么样把画画得这么好
我跟你讲
你就画一张
画十张
再临摹个二十张
再画个二十张
再画
再画
有一天你就会了他
这个东西啊
不是我就告诉你
怎么起笔
当然有这个过程可以教
可是真正的要登堂入室
要到非常高明的程度
有时候不是嘴巴能够讲的
很多领域都是一样
就像在修车的
有的一听就知道
有的师父听了半天听不出来
找一个老师父来一听就知道
这个车子哪里有问题
一听就知道
甚至引擎盖都不用打开
你看功力就差
怎么一样在修车啊
所以各位
很多的道理啊
你不是靠说明通达
又是跌入的学术的论辩啊
各位要了解
是
也许你这个宗教哲学
你非常有学问
可以滔滔不绝
可是这都是大脑皮脂的运作
尤其啊
我们千万不要妄想
用嘴巴就能够去博倒对方
当对方会跟你辩论的时候
就表示你们一定是在不同边
各位要了解
当对方想跟你辩论
比如说到底是
这个政策比较好
还是另外这个政党的政策比较好
两边打辩论
辩论一年两年三年都没有答案
对不对
为什么会展开辩论
两边不同边
对不对
你们两个是不同边
不同边内容当然不同
各位不同边的时候
要达到条和统一
不是靠辩论
靠的是放下
和信任
不用辩论的
你不用辩论的
现在就是谁先放下
谁先信任对方
这是看谁先放下
谁先信任
这不是靠辩论的
你讲什么
到底说明通辩
我跟这个养生大师想
来你们
你们去辩论
不同中门之间
辩论一年
五年
也没办法调和统一的
你看他是不是这样子
都是精英在辩论
当然因为大家站在
宇宙人生的不同边
都在他的边地
边地的内涵
不同
怎么可能调到统一吗
所以很多的中门团体
整天想
我要
这个
一统
这个宗教哲学界
一统
他所谓的一统
都是把别人
统到他这边来
是不是
所以一统
根本里头欠缺包容性
都是要把对方
统一到我这边来
所以宗教学术的论辩
没有意思的
很多的中门
都很精彩
派出很多的
高明的
佛学者
滔滔不绝地演说
他们的中门哲学道理
各位看多了吧
那这个为什么不可能
你看百千年下来
还是照样独立
自己搞自己的
为什么
各位
从来宇宙人生的调和统一
都是靠
放下
信任和包容
你没了信任
没了包容
千古大辩论
也没有意义
什么把道理讲清楚
谁讲清楚
单单曹洞
后来传到日本
不是就变成
资官打作吗
资官打作
他们那一派
还很有道理
那一派还非常有道理
整天在讲他们的
这个谁把道理说明通
有什么好说的
就是说
在佛门团体也是这样子
有时候
你对对方的做法
对方提出这么做
你的看法是
那么做
一套是A
一套是B
A
一直讲A的这一套
B
一直讲B的这一套
各位都很有经验的嘛
没完没了啊
有时候两兄弟
要不要吵架
爸爸妈妈说
不要再吵了
对不对
那哥哥就说
不能不吵
因为道理上是
爸爸说
Shut up
弟弟也说
道理上
我怎么可以闭嘴呢
我为真理而战
爸爸只好
把那个棍子拿出来
一棒定天下
平静
都不用吵
再讲
再讲
我们有一个问题
大家觉得
我不辩论不行
我不争执不行
我不找人讲不行
因为我的才对
对方的不对
对不对
就是都是这样
因为我这么做是对
对方是不对
所以说
各位
不是这样子的
本来就是无事无非法
跳跳大路通罗马
不是你这条路
才能够达到罗马嘛
不是这样子的
所以一个真正的开悟者
是非常柔和的
非常柔和
很有包容性的
这个我们讲很多的吧
是真正的开悟者
看到师兄弟这么坚持
好吧
我帮你洗脚啦
他就自甘悲下
这才是伟大嘛
所以说我们啊
来看到佛门
连那个手作都犯了这个技术性的错误
以为道理可以说明辩论清楚吗
当然有一些基本的宇宙论可以拿来辩论
可是生活当中啊
很多的道理
你要说明通达
那是不可能的
所以我们大家记得
真的相处之道
乃至于宇宙人生啊
大家就很不放心去接受别的宗教的看法
很不放心啊
因为你照他的宗教的做法
可能会怎么样
可能会下地狱
就开始很多的担心了
各位
天堂地狱都在你一念之间
你到底在担心什么
根本没有什么人可以得罪的
也没有什么佛可以得罪的
只有你才能够毁掉你自己
我们就是要把这个道理一再地告诉众生
没有人可以毁掉你
只有你可以毁掉你自己
所以你不必怀疑任何人
或相信任何人
各位
你要逼你去相信任何人
或要你去怀疑任何人
都太为难你了
我不必逼你去信任任何人
也不必逼你去怀疑任何人
请你相信
你的生命决定在你一念之间
这就是大物无疑的道理
你为什么一定要去管别人
对还是错
是还是非
这就是中计了嘛
中魔界的诡计嘛
你为什么一直要去看
别人这个对啊错
那个对啊错
那个一直在搞这个呢
真正地解脱到
不逼你去信任谁
你也不用去怀疑谁
因为生命掌握在你的一念之间
你完全可以掌握
既然你可以完全可以掌握
你何必提信任或不信任的问题
那不重要嘛
存在就让它存在嘛
三千门派存在
诸子百家存在
就让它存在什么好辩论的
大家要记得
生命掌握在自己的手中
所以根本没有是非的问题
是你掌握不到你生命的源头
你掌握得到
一切由你来决定
你管外面的世界
风风雨雨
管那么多干嘛
所以说我们大家
如果都有这种
很深的开悟
大家相处在一起啊
冲突就会降到最低
因为大家争相礼让对方
争相礼让
因为你知道
生命在你心中的佛性来主导
不在外面
那个东西都不要紧
好 再往下
我们再看下一个公案
矛头狮子线
这个养三的公案
因为它这个本身啊
它是属于
我们刚刚说的
开悟
由一到七段
它是最高段
谈这个禅定
由一到七段
它也是最高段
所以满门师兄弟
包含威山大师
都尽量不要跟他辩论
威山有一天也在想
他可以问
我哪一个上座地址
哪一个可以把他辩倒
那他一定要大笑
他在想着这一天到来
这个威山大师
是一个很幽默的人
他有一次啊
人家就送他一匹布
这个布呢
编织得很好
这个就是供养师父嘛
他很欢喜的
威山大师把他收下来
养三在旁边立刻说话
你怎么可以侵占众生的产品啊
师父是亲战
养三这么说也不算错
可是你讲这干什么
也不算错
你看看
威山怎么跟他辩论呢
谁辩你怎么讲
知道这样子
就是我刚刚说的
反正宇宙人生决定在我的佛性
我在不管你怎么说了
就包容他了
养三就是这么犀利
当然威山也是正道大师
他不得了
养师徒变来变去的
这个案子就是
终于有一个人啊
把养生变到
无话可说
威山高兴得不得了
这个就列入个公案
我们来看看这怎么回事
矛头狮子献
矛头指的就是众生
就是众生
就我们的一些
还没有开悟的百姓
在红尘中的百姓
我们有些中文叫做
杂毛老道
毛道
讲的就是修为不够厉害的
修行者
叫毛道
毛头
就是一般的众生
狮子献
毛头修到狮子献
狮子指的就是我们的佛性
佛门
用万寿之王狮子
来形容我们的佛性
这个形容很恰当
对不对
我们上次讲我们的佛性
确实是万寿之王
好
一个众生修到狮子献
这是佛性大反流露
这是这么一个主题
毛头狮子献
毛头要如何狮子献
当然就是靠大车大物
好
再往下
养山
你有可到养山了
养山在大卫山牧牛
那时候他还是其中一个门生而已
牧牛
十
踢天太上座问约
有个上座
叫踢天太
这名字很特别吧
中有踢管
叫踢天太
踢天太上座问约
好
我下看
一毛头四子献
即不问啊
百亿矛头百亿四子献
又做什么生
问他这个问题
一个众生
大车大物
这个我们就不讨论这个了
可是地球上面
如果百亿的毛头
通通四子献
这是什么状况
他问这么一个问题
各位来看看
再往上看
这个上一页
养山在大卫山牧牛
他在那边牧牛啊
这个踢天太就在找他
辩论
因为没有人辩得过养山啊
他觉得蛮刺激的
这个踢天太就去找大卫
在牧牛
找那个养山
来我问你
好
往下看
一毛头四子献
即不问
一个人献四子献
那我不讨论这个
我讨论的是
地球上面百亿众生
通通献四子献
这是什么状况
不过他在问什么啊
这记载很少啊
好
再往下
养山不回答
变骑牛归
他叫做攻击是牛
走了
变骑牛归
回到这个
这个这个这个
这个
市里头
就势力威山赤
就在威山大师的旁边
就站好
举钱
画
举钱画
封了
就是跟他讲啊
刚刚我在牧牛的时候啊
那个踢天太
那个踢啊
那个踢啊
来问我啊
来问我
他讲什么什么什么什么
才刚刚才举钱画
封了
刚刚了
却见太
他追上来了
别跑
你问题还没有回答
真的就遇到对手了
回答我这个问题啊
这个百亿
百亿矛头
献百亿狮子身
这怎么回事
再往下
养山约
便是这个上座啦
就是他啦
就是他问我啦
就是叫踢天太
好
再往下看
却山大师就问啊
却山大师就问啊
百亿矛头
百亿狮子线
是不是你问的啊
就问他
你为什么找养山的麻烦啊
其实却山
机会来了
却山就问
百亿矛头
百亿狮子线
是不是你说的
往下
踢天太说
是我说的
我问他的
再往下
好
这个时候
却山大师就
那养山也是自己回答
自己回答好了
养山就说
正当现实
毛前线
毛后线
你看到这边
一定不知道他们在说什么
毛前线
毛后线
好
再往下
太约
现实不说前后
睡山又溜了
睡山睡离去
再往下看
微山大笑说
狮子夭折腊
终于有人把他变倒了
这就是这么一个公案
看起来好像是
微山和养山之间
师徒斗志的一段插曲
可是这里头
有很深的残疾啊
为什么养山
一直逃避回答呀
也不是逃避回答
或者是
我不想跟你谈这个话题
这个踢天
大概算是赤咒要害
那你看看
养山不是很激灵吗
大师兄的扶尘
响拉拉拉就跑掉了
养山就是有这种本事
人家送一匹布给微山
他说你轻站
这个实在是
找一个人看看
能够把他变倒
这叫踢天台
所以这个人在历史上
就有名分
好
我们再往上看
这到底是发生了什么事情
为什么养山这么开悟透彻的
西达多不回答这个问题
这是很有意思的
好
再往上
看到这个公案的最开头
好
一毛头狮子线
我就不问了
他的意思就是说啊
各位这里头啊
记载的是很少啊
这里头我们仔细看
他在说啊
我们都知道你就是佛陀嘛
你一个人
一个众生
献狮子像
狮王像啊
哇
这个厉害啊
我们就不谈这个了
百亿矛头
百亿狮子献
又众什么生
他意思就是说
你是佛陀
百亿众生
我们不是都说
众生本来成佛吗
你一个人
有没有办法
对付
一百亿的众生
其实问题在这里
你有没有办法
对付这一百亿的众生
他在跟他考一个
各位来看
一和百亿
各位
一比较大
还是百亿比较大
其实他是在考这个问题
你佛陀
你来地球转法轮
假设一百亿众生
我们都知道众生
本来成佛
咱们都知道嘛
这一百亿众生
都跟你反对的时候
你怎么处理
你有没有办法转
你法轮转得下去吗
百亿对一
他问的其实是这个问题
问的是这个问题
这里头啊
就牵涉到了我们
很多的思维的问题
很多人啊
对佛这个字的理解啊
非常的浅啊
比如说来到天洁之洲
就会需求
我们快速地把他的问题摆平
对不对
都是这样子
一旦我们没有摆平
他就认为
你这个狮子像啊
不够
你被打败了
他们会这种想法
你说你是佛
应该是无所不能嘛
其实我们过去
这个话题
我们谈过非常多次了
各位
一比较大
还是百亿比较大
它是一个算术的问题
好
释迦牟尼佛
你这个一
你的佛性一是无限大
对不对
你的佛性的无极神力是无限大
一个无限大比较大
还是一百亿个无限大比较大
他会问你这个问题
这样子你根本没办法转法轮嘛
你何必来这边转
你何必进入南远福提来转法轮
一个无限
它一百亿个无限
哪个比较大
各位想想这个问题
理论上
应该是一样大吧
因为无限就是无法衡量的嘛
所以一
对付一百亿
应该力量是一样大
这么讲对不对
无限有没有办法衡量啊
无法衡量嘛
所以理论上来讲
就是
应该是
养三大师
你一个人就可以对付百亿人啊
何必要我们大卫山
三千门生
一统行动呢
等于是在
有点在奚落他
你大色大乎就知道
佛性是无限的
那为什么我们需要
大卫山三千人动员
来共同行动
这怎么回事
他问这个问题
既然一和百亿一样
那怎么回事
各位这里头根本就是
各位往下看
让三不打
懒得回答
什么问题嘛
骑牛变归
不回答
各位要了解
我们现在
男人福体是什么样子
各位要了解
理论上
而且是实际上
你在最高成天
一佛
地百亿佛
可以
可以
你一个佛
你可以跟一百亿佛
常年雷雷的对抗
而不败
平衡
可以
这个是存在的
可是
你这个叫做守座
叫做上座
你还搞不清楚
这个状况吗
我们今天是
渡红尘
你不知道吗
我们今天是从最高成天
来到魔界的地盘
我们众生困在
很深的活海
苦海里头
各位想想看
你在地上
会跑会跳
还可以开飞机
可是万一
你得到海底去渡人
你车子都没得开
你到海底下面去
你很多的本事
比如说你会登山的
你会涉水的
你会跑步的
你还有多的高级的车辆
直升机
都不能用
是不是
所以这里头
你这个身为上座
你还不明白吗
我西达多
我是在渡红尘
我当然需要
需要三千门生
共同的合作
因为我们现在进入
魔界的苦海的世界
苦海这个因缘条件
已经是被魔界设定好的
各位要听清楚
这里头是一个哲学的辩论
你既然一佛抵万佛
甚至抵百亿佛
你何必要动员那么多人
你一个人就行了
你一个人去做
养山
你厉害啊
所以就在说
我不跟你回答
懒得回答你了
各位因为现在你是进入魔界的方程式
各位要了解
你现在是进入海底
你在路上的所有的花样在海底没办法用
所以你到海底你就必须要配合海底的因缘条件
你在海底转法轮用
海底转法轮的方法
你不要把最高成天的佛的表现
用海底下的世界来做对比
来做炒弄
你养山不得厉害啊
你厉害啊
你自己弄啊
本来就不可能的
可能他又会在辩论
为什么他追着他
就要跟他辩论
那既然你那么厉害的话
你说你掉入魔界的方程式
你可以
你把那几个魔王
所谓三巨头
干掉不就好了吗
就没有魔界了吗
要追着他问啊
哎
他很简对呢
把魔王抓起来
哎
就没有魔界了
对了
很简单
逮捕
抓
明天抓到
后天没有魔界了
这么简单吗
这又是一个逻辑的问题
那你说你佛法无边
你怎么为什么不把三个魔头
逮捕不就没有魔界了吗
甚至说三个
你佛法无边嘛
你不要说逮捕三个魔
你应该逮捕三万个魔
逮捕起来
在大地作乱的
在各灵界作乱的魔头
抓起来
关到监牢里头
关到天界的方舟里头去
关起来
魔界不就没了吗
众生不就肚成吗
但是在告诉他
就跟你辩论这个问题
这个杨三大师怎么回答他
这个你装傻
各位
魔不就是你自己吗
你早上的时候
起床
做着早课
心中一片佛光
八点钟打卡
被同事羞辱一顿
心中磨光普现
被他磨
想怎么把他干掉
修理他
佛光就不见了
请问
七点做早课的你
和八点打卡的你
都是你
一个是魔
一个佛
谁干掉谁
我跟你讲
你永远向止不下
你永远向止不下
有许
假设到十点钟
父礼进来了
我挺你
有人挺我
心情又好了
十点钟又变成佛了
有人挺我
我也不担心了
就宽恕他了
到了下午
听到父礼
要出国一个月
没人挺了
又变成魔了
是不是啊
你一天
八小时的上班
心情是起伏不定的
一下子为佛
一下子
一念又转成了魔
一念又成了佛
都在这边上下不定
请问
哪一个时段的你
可以掌握绝对的优势
你自己看看
这不用问这个
宗教哲学的道理
什么佛陀
你为什么不把
这些三千个魔
三百个魔
逮捕
拘禁
魔界祸乱人间的问题
不就没有了吗
讲得好像很简单
各位
魔不就是我们自己吗
你怎么逮捕你自己
请问
你怎么逮捕你自己
你自己研究看看
当你十点钟
在乱发脾气的时候
想要恶搞的时候
你自己都劝不住你自己啊
是不是
这就是实证嘛
我们研究解脱到
不要从宗教哲学
那个什么逻辑那边想
你从实证来看
请问
当你在不爽的时候
你自己摆得拼你自己吗
当你被红尘勾引诱惑的时候
你自己摆得拼你自己吗
当你不服输
当你不服输
在那里硬辩论的时候
你停得下你自己吗
莫从虚空的理论
他没去判断
佛法无边把佛逮捕
你这个是
你这个是
不应该是由你这个
踢天态
上座的嘴巴说得出来
所以他不想跟他讲话
你今天好不容易到着上座
还敢问我这个问题
你还追过来
各位看最后一行
确见态来
你哪都不知道
佛逸摩就在营严之间吗
真的是
一切水月一月四了
真的就是那
都是那一个月亮
都是那一轮明月
满月是这一轮明月
上旋月是这一轮明月
下旋月也是这一轮明月
半月也是这轮明月
哪怕被乌云遮盖
还是这一轮明月啊
不要以为摩罕佛是两个
他这就是一个
所以说我们做修行啊
各位要了解
摆平你自己是最难的
摆平你自己是最难的
当我们在七情六欲崩溃
决体的时候
你到底有没有办法
在最关键的时候
按耐向来
吸掉你的七情六欲
重新用禅定
清凉
慈悲
来取代
如果每个人都做得到
当然
一个西大多
就足以灭掉
百亿的
这个魔的世界
可是问题是
众生不配合
这些魔后面的老板
就是众生啊
好
我们再往下看
好
再往下看
再往下
再往下
好
杨三好
你一直追问我
我就问你了
正当现实
毛前线
毛后线
有没有看到前和后的因素
就是这个事态谈什么
我们普度的一个技术问题
时间的累积
有的时候
就像我们听见之周也是这样子
各位我们需要很多年的时间
累积
祷告
和修为的总阵量
这个叫毛前后
毛前线
毛后线
有时光因素的
它的意思就是说
我们要解决
你做人生的问题
需要时间
不是要你想象的
大罗亲拿手
抓抓抓
从头抓来
那个是惩罚表演
可以
抓抓
六秒钟
就解决了
这可以了
实际上
这个
这个是要
很多事情
要时间的累积的
一天的祷告
累积一天的总阵量
不是这样子吗
我们全体天自备
为了众生
为了众生的开悟
为了众生的幸福
我们一同努力
这需要时间嘛
对不对
这叫毛前线
毛后线
就需要时间
你看各位往下看
现实不说前后
马上就来讲宗教理论
金刚经不是说
过去心不可得
现在心不可得
未来心不可得
就没有时光因素
养生离开了
不跟你讲话
其实这里头
养生也没有变书
是没有变书
只是
卫生大师得意的时候
你也讲不出话来的时候
你只会离开
你把他变倒
实际上

这个地方也是在考虑到
西大多的身份的问题
怕很多的天气布局
不能讲
不能讲
卫山也在笑
你看你也知道
你不能讲了
你再多讲
最高几天就跟你讲
你不要那么多嘴
你也不能讲了吧
神提气了吧
很多天气布局是不能讲的
你只能哑巴吃黄脸
被你那个上座踢天太踢
你也有讲不出话来的时候
你讲最高成天就念你了
不要多嘴
你也是讲不出话
再往下看
卫山大笑
狮子夭折啦
他就说难得有一个人
把他踢一下
把他踢一下
而且这问的是恰到好处
老实讲
怎么样把大卫山
他最后会离开
大卫山各位都知道
到这个江西宜村去
他要去跟另外一座山会合
不过他们的会合是
肉身都未曾相见
在地球上
两个弥勒的大师啦
实际上希腊大多太子
他就是弥勒门下的啦
就是弥勒门下的
当然这里头有很多的这个曲折
但这一方面也不能够讲
所以各位我们来看
我们在谈这个解脱道
你一定要从生活的层面
去务实的去体现
是啊
你辩论这个干什么
过去心不可能
未来心不可能
现在心不可能
当然是没有时光
可是我们现在就掉入
魔界的时光陷阱啦
我们就已经掉入
魔界的时光的
这个苦海当中啦
这个地方
魔界就设定了时间嘛
那有人就变
那你把魔界
几个魔头逮捕啊
各位
等你能够逮捕你自己
你再说这个话
有多少人活到七老八十
仍然掌握不住自己的脾气
来自到九十岁
仍然压不住自己的七情六欲
是不是啊
什么把魔关起来
你关啊
你自己把你自己关起来
你都关不住你自己啊
所以我们来看整个宇宙
无量
虚空的普渡大战
当然我们有设定一个
这个停止的点
我们最高层间一直希望
魔界三巨头
乃至于他的三圈巨头
能够完全放下
他们的想法
不再坚持
这个一塌圆满
让每一个人
都能够回到这些人了
我们现在也在展开
变乐
可是真的需要时间
我没讲到需要时间
那你不是说没有时间吗
那不是在诡辩吗
现在就已经掉入
魔界的时空陷阱嘛
我们在他的时空胶囊里头嘛
所以这个就是这个问题
但实际上这里头的
成败是问题
其实T天太一直叫醒来
问他
你到底有没有什么布局
讲出来给我听
其实他要听的是这个
所以一直追着他
还没看到
他一直跑啊
也就是这个道理嘛
当然
我们在普渡大战
真的是要大家的团队合作
因为你现在就是
跌入魔界的数量的陷阱
在魔界一和二比较起来
二就是大一一
这是魔界的苦海的方程式
各位
这是魔界苦海方程式
我们很多最高成天的
的事情
在这个地方
我们必须配合
魔界的因缘条件
就连我们礼拜五
我们也谈到
黄战区在讨论一个问题
走天机布局比较重要
还是石修三元合一比较重要
这个答案当然是天机布局比较重要
各位
你生长在台湾
国家的法治
你能够不听吗
国家的规范
你能够不理吗
比如说国家
你在某一个公司上班
你能够不鸟你们公司吗
用三元合一来取代
你们公司的规矩吗
怎么可能
所以说人间的布局
你都要听了
何况是最高天机布局
你当然要听
所以说我们来到人间实施普渡大战
我们很多的因缘条件
必须要入乡水俗
各位了解
可是你入乡水俗
你要有入乡水俗的弹性
可是你内心的开悟不能断
你内心要很清楚
什么是最高天机布局
什么是宇宙定律
什么是这个真正的解脱道
你要很清楚
然后花点时间来做一些改变
这个是必要的一个过程
我们再看下一段
下一段这个物生轻慢
这段看起来一定要下次讲
已经八点四十
物生轻慢
这个很有意思的
这很有意思的
我们稍微看一下
各位看这个标题
这个第一段话就很有意思了
魏山大师事众约
一切众生皆无佛性
这什么东西啊
一切众生都没有佛性
再往下看
阎官是众约
这两个啊
阎官是谁啊
阎官不是阎
管阎的官府
不是
阎官是百丈淮海的师弟
叫阎官禅师
百丈淮海是
魏山大师的师父
阎官是百丈的师弟
一样是高人啊
后来阎官蛮厉害的
被皇上请进宫去
变成了阎官国师
所以他的功力不输百丈淮海
不输啦
阎官是众约
一切众生都有佛性
再往下看
阎官有两个门生
就往这个探问
这个魏山到底在说什么荒唐话
什么一切众生皆无佛性
往探问
寄到魏山
闻举阳
就听到魏山
怎么真的大量在那里讲
没有佛性
你没佛性
莫测其癌啊
就想你在干什么
就搞不清楚在干什么
莫测嘛
莫测癌就是岸边嘛
到底这个魏山你在干什么
所以心生轻慢了
这个和尚乱讲话
我们师父啊
可是你的师叔哦
我跟师叔讲啊
你不要乱讲
众生本来没有佛性
就是这么一个故事
这个我们下次再好好的讲
为什么众生没有佛性
魏山大师讲的是
当你跌入迷情的时候
你就没有佛性了
是这个意思
你迷失了本性
失落的佛性
叫没有佛性
是这个意思
那这里头到底发生什么事
我们下次再谈
好 我们今天先上上去
接着我们要请这个天管来做分析
