---
title: 2019.01.27鹽官齊安「幾種法界」「華嚴經」、仰山慧寂「勿生輕慢」
date: 2019-01-27
channel: SynologyDrive-music
---

經聖經來人間。目前我們規劃的是七觀音來迎接。就是七奇合一按天下。我們會請道哥還有文妹來策劃一下。一定會很精彩。七奇合一按天下。七奇還包含我們的天官。大家知道天官辦這個觀音非常有味道。
也許在今年的會員大會會很有賣點。
好,接著我們來看看今天的視訊。我們繼續談閻關禪師的公案。
好,我們先來看一下這個賣戲表。
我們今天又看一下。大家來看正中央。這個是百丈淮海。我們現在鎖定在正中央這個位置。
那麼威山靈用養山會集。另外還有一賣我們即將也要介紹。就是黃波西韻。
西韻。林濟一玄。林濟宗。林濟宗。林濟宗就跟這個道濟禪師很有關係。
這是我們歷史上很有名的李修元。
就是濟公。就是林濟宗的最賣戲的。我們即將要進入。
那這個林濟宗啊。這個這個算是在南宋時代。
跟這個岳飛的家族很有關係啦。跟岳飛。
所以這個李修元呢也跟這個南宋的岳飛有不解之緣。
有不解之緣。都是我們最高成天來人間的一些重要的代表。
各位都知道。朝代的轉換。我們都提過。一定是兵荒馬亂。
在古代沒有選舉。大家靠的就是戰爭。
成者為王。敗者為寇。南宋那個時代也是北邊被外族經朝入侵。
吃掉了嘛。那當然就是爆發很可怕的大戰。
所以一樣。蒼天愛眾生。
所以拆遣了很多的高人來人間。
當時很重要的。像岳飛。
接著岳飛來的李修元。
這都是我們百丈淮海的賣戲。
所以百丈淮海這個賣戲非常的龐大。
影響中國。
乃至於我們佛門都有影響懼。
那我們再把這個百丈淮海的第三個門生。
我們正在談嘛。
嚴官。
這個義安。
嚴官禅師。
我們繼續談一下嚴官的案子。
齊安禅師。
齊安。
齊安的公案一。
集中法界。
我們來看看這個齊安。
由。
好,來。
由蒋生來參。
蒋生。
就是佛門裡頭啊。
除了掌門師父之外。
方丈之外。
這個方丈師父會安排幾位修為卓越的高手。
來輪流演講。
輪流演講。
這就是叫講生啦。
講生。
那負責轉法輪的。
當然能夠轉法輪的。
不是手作。
也起碼是上座部。
一定要進入上座部。
進入皇天教席。
才有資格來轉法輪。
這就是蒋生。
所以看到蒋生就知道這個人應該是。
縱然不是方丈。
功力也很高啦。
來參。
來拜訪這個齊安。
齊安國師。
拜訪齊安國師。
好,往下看。
齊安禅師就問啊。
運何事業。
運何事業就是。
你這一看就是這個禅師嘛。
對方也是一個講生嘛。
和尚。
那你在佛事裡負責什麼啦?
運。
什麼事?
這個這個。
就是你在這個從事佛門當中哪一塊的工作。
運何事業。
佛門裡頭很多位置嘛。
我們已經上誤很多了。
有資客。
有點座。
有為納。
還有很多。
甚至有米頭。
這很多。
好。
對於講華言金。
這厲害啊。
講生。
你的工作就是負責講華言。
華言很厲害。
我們前一兩個月有談到。
仰山大師啊。
認為大涅槃金。
據是摩手說各位還記得吧。
把大涅槃叫做摩手說。
這回他來了一個更厲害來講華言。
華言啊。
這個金不得了。
華言金是我們公認的。
類似波羅心金和金剛金一樣。
很核心的。
很核心的經典。
也就是說。
這個華言金甚至可以取代金剛金的地位。
它是這麼厲害的一個典籍。
那我們先跳到華言金的解釋一下。
好。
華言金。
我們就來看一下這個華言金。
稍微補充一下資料。
華言。
全名叫做大方廣佛華言金。
我們先來看這個名字。
大方廣佛華言金。
大方廣。
方。
方方正正代表要有規矩。
大。
是代表他的崇高。
廣代表他的廣大。
這個金不得了啊。
他形容這個佛,
用三個字來形容。
大代表他的崇高很偉大。
方代表他是很有規矩的。
不是善慢的。
各位很多人講我大自在大自在。
實際上都變成大放縱。
大放縱。
大誰變?
那個不叫做自在啊。
自在的還是有方寸的。
還是有規矩的。
八點上班你就八點上班嘛。
那麽工作該做好就做好。
不要投機取巧。
回到家裡頭也是一樣。
該做的事情我們要做到。
乃至於跟朋友在修行團體也有一個方寸。
各位不得以大自在。
要變成大誰變啊?
愛怎麽樣就怎麽樣。
各位佛不是這樣子。
各位看這個華影經的名字就講了。
佛他用三個字來形容他。
大、方、還有廣。
各位就是我們的不落邊地。
是不是啊?
我們所有的修行者都要了解。
我們說眾生本來成佛。
所以你們每一個人都一定要具備三個條件。
很偉大。
什麽是很偉大?
舍己才叫做偉大。
不是讓大家都來歌頌你、朝拜你叫做偉大。
大家都聽你的,那不是偉大。
你為這眾生犧牲奉獻。
舍己成人,這叫做大。
你為偉大。
偉大必先為卑啊。
我們講過很多次了。
方要有規矩的。
不是你愛怎麽樣就怎麽樣的。
不是這個東西啊。
還有廣不落邊地。
不要堅持己見。
我們看天下一切的事都很美好。
有廣大的胸襟。
所以你很廣大還是要有方寸的咧。
不是只有廣而沒有方。
也不是只有大而沒有廣。
所以這三個都要。
好。
大方、廣、佛、華言經。
好,往下看。
在上面還有幾個字。
一集總說。
也就是說啊。
這本經的主題啦。
總說。
它主題是什麼?
我們來看一下。
我們最近講一真法界。
它有一個叫一心法界。
各位有沒有看到?
一心法界也有它的妙用。
一心法界。
也許以後每個禱告法叫一心法界。
各位我們禱告是七層次的禱告。
我們進步到第三層。
各位七大軍師七套劇本。
禱告的方法第一套就是我們一般禱告法。
第二套同步同心雙明會。
第三套一真法界。
還有第四、第五、第六、乃至於第七套。
黃天烈日禱告法。
我們還有四、五、六、三套。
以後大家再拭目以待。
七大軍師七個劇本。
七個劇本。
面對無量種不同的時空環境。
你必須有七大策略才能面對一切無量法界的變化。
那麼一心法界是另外一個觀念。
不過他這邊講的一心法界,
講的就是我們的心能生萬法的意思。
一心法界是體用。
各位來看,心有無限的廣大和思考的空間。
你愛怎麼想就怎麼想。
你坐在那邊,你愛怎麼想就怎麼想。
可是就是不要胡思亂想。
你愛怎麼想就怎麼想。
這叫一心法界是體用。
廣大而無邊。
各位有沒有看到第二行啊。
我們的心啊。
真的是上昌給我們最好的禮物。
就是給我們這顆心。
而我們這個念頭可以無限的廣大的運用。
你愛怎麼想。
你看你這個圖畫,愛怎麼畫就怎麼畫。
你這個家裡頭要怎麼裝潢,你就怎麼裝潢。
你要怎麼樣打扮你自己,或長髮或短髮或捲髮,你自己決定。
你一個平頭都可以。
你看你有廣大無邊的體用啊。
這就是上昌給我們的禮物啊。
你心裡頭非常的廣大的。
好,一個念頭就是一個世界啊。
各位要了解。
一個念頭就是一個世界。
所以我們每一個人都掌握了無量法界。
什麼是法界?
就是你心所引起的世界就叫法界。
你心怎麼造作這個世界?
這就是一個法界。
法界中還有小法界。
我們的心有無量心,所以法界有無量看。
你看,廣大而無邊啊。
各位看到這四個,這五個字啊,就覺得這個宇宙非常的浩瀚。
各位千萬不要落在邊地裡頭啊。
小鼻子、小眼睛,怎樣來斤斤計較啊。
各位,你們的心都是廣大而無邊。
各位,如果你現在啊,你趕快看看你的心。
你是不是還心裡頭正在斤斤計較啊?
正在牢騷抱怨啊。
各位,你還沒有真的開悟。
各位來看,廣大而無邊啊。
平等善待一切的眾生。
其實,檢討自己有沒有開悟,這五個字就夠了。
剛剛那大方廣也是可以檢討。
很多人說他開悟了,這不能假冒的,這不能假冒的。
各位來看,這邊有五個字,廣大而無邊。
你看看我們周圍的天之輩的朋友,我們看一看。
有沒有廣大而無邊的這樣子的無量的胸襟啊。
還是狹小而計較的心啊。
你怎麼這樣子,你怎麼那樣子,為什麼這樣子,為什麼那樣子,為什麼那樣子,又怎樣,又怎樣。
滿腦都是這個東西。
很可憐啊,各位。
身佛之路就是放下之路,不要在那裡想,怎麼樣又怎樣,又你又怎麼樣,又怎麼樣,又怎麼樣,又怎麼可以說那句話,又怎麼那樣,怎麼可以這樣,又怎麼那樣。
各位,這是鬼道。
鬼道!
真正的天道,廣大而無邊。
如果你發現你心裡頭,那個小鼻子小眼睛,那個樣子,那個樣子怎麼,又怎麼樣,那個還又怎麼樣,這樣,怎麼可以這樣,還怎麼一樣,怎麼這樣。
你就沒有包容性嘛,才會這樣子嘛。
你就沒有包容性嘛。
你活在井底之下,你沒有看到無量的法界是多麼的廣大無邊啊。
困在自己孤僻的世界裡頭啊。
困在自己主觀的世界裡頭,這個很可憐啊。
所以一心法界,我們心所掩起的法界叫做廣大無邊,所以稱為大方廣。
本經系如來成道後,是第二七日。
各位看底下這邊寫的。
如來成道,就是他在菩提樹下正道之後,第十四天,第二七日。
好,往下看。
在菩提樹下,為文殊、普賢等上手菩薩所宣說的自內政法門。
從內心裡頭的,內政的法門。
佛法一向是心法,各位來看,講得多好。
自內政法門。
你不是依他圓滿呢?
不是在這邊跟外面的神明,靜緣相似的。
各位,佛陀正道之後的第十四天,就在菩提樹下,為文殊、普賢等上位菩薩所宣說之自內政法門。
由內而政。
由內而政。
由內心自有無量法界。
大方廣。
各位記得,大方廣。
你沒有大方廣,要趕快檢討囉。
趕快檢討。
你有沒有這麼偉大,犧牲捨己的懷抱。
要有方寸的,不是愛怎麼搞就怎麼搞的。
要廣大。
這都是自內政的法門。
就是你內在自有無量的法界。
各位要了解喔。
當你圓起一個法界,譬如說你創造的地球。
我們都知道耶和華上帝創造的地球。
好,你從內心裡頭圓起這個法界,叫做地球。
各位,你創造以後要負責呢。
地球的運轉,耶和華要負百分之百的責任。
你搞的明堂,你要負責任啊。
不要搞了明堂之後,拍拍屁股不管了。
沒這回事。
你有偉大的大方廣的內在的力量,你可以創造諸法界。
好,你創造的地球。
地球世界,你要負責喔。
也就是說,我們對自己的人生都要負百分之百的責任。
你千萬不要搞了明堂之後,拍拍屁股不管了。
各位,你甩不掉了。
你甩不掉了。
業障一定會把你勾拉回來。
這叫內政法門。
為什麼你甩不掉?
因為你的一切都在內心裡頭啊。
這個地球是你規劃的。
這個地球實際上不在外面,就在你心中啊。
地球出的事情,等於是在耶和華的本體之內有問題。
所以耶和華要花時間把他所創造的地球,再讓他重新歸於圓滿。
各位要了解,我們對於我們自己所有的內在的思想,
莫以為別人看不到。
不要以為你暗中做的事情別人不知道。
各位,你都要為自己的內心的想法和你的行為負責任。
連創造地球的耶和華,他也在負責任。
實際上,創造地球也不是耶和華一個人創造的。
是耶和華和很多的林,跟我們一同創造的。
包含當時的亞當夏娃,還有三大天使長,還有很多無量萬林,
一同創造了山越河川和大地。
還有廣大的海洋。
這是一群人的作品,我們一同負責。
所以普渡大戰,你絕對不孤單,為什麼?
因為一群人跟我們一同負責。
當然,責任有輕重大小之分。
把事情搞砸了,到底是誰的責任最大?
這是我們民進台前面一站,你就知道了。
誰的責任最大?
一站,第一名是誰?第二名是誰?第三名是誰?
馬上清清楚楚。
而且該負百分比的責任清清楚楚。
好,我們再往下看。
此一華言經,乃教法中之根本法論。
各位有沒有看到?根本法輪。
有沒有看到正中央四個字?根本法輪,
故稱為稱信本教。
華言非常重要的。
我剛剛說它可以期待我們波羅信經,
取代金剛經。
它是根本法論。
談自信本信,叫做稱信本教。
各位來看,你看我們正中的佛法講的都是本本在哪裡?
在你的本性裡頭。
你落入了外部交互作用裡頭,
向往外面的世界,你就錯了啦。
你就錯了。
一定是根本法輪回到你的本性裡頭去。
稱信本教,在往下。
由於本教法屬頓教法。各位來看,頓教啊。
頓教才是正宗的佛法。
才是正宗。
法即一法,對不對?
就是一法,就是頓教。
故意稱為初頓華言。
初頓華言。
為什麼叫初頓?各位,你體會你是佛之後,
還要開始忙著拔除根性脾氣毛病。
很多人啊,提解了自己是佛,
可是還沒有修煉到大方廣。
這要趕快對付一下自己的根性脾氣毛病。
好,再往下。
內容記述佛陀的因行果德。
各位來看。
佛陀的四個事情,各位來看第一行。
這最後兩個字。
他所種的因。
記述佛陀所種的因。
我們都知道菩薩為因,眾生為果。
很多人不想災難上頭,
只想吉祥上身,
可是卻不種吉祥的因。
你拿來的吉祥。
敬重的都是不吉祥的因。
心中非常不吉祥啊。
各位,你趕快看一下。
佛法是心法。
你趕快看一下,心是世界的來源。
心是世界的來源。
你看你的心,你的心裡頭吉不吉祥?
你自己看一看。
你的心很吉祥嗎?
還是敬祥那些有的沒的?
你都沒有吉祥的心,
怎麼會有吉祥的人生和圓滿的人際關係?
不可能有嘛。
因、行。
後面還有行為。
不是只有心。
行為要跟心要相称。
很多人說,
很多行為不太對勁。
你可以看我的心啊,
我的心很對勁啊。
各位,心很對勁,
行為就一定會很對勁。
那不可能,
行為不對勁,
心很對勁。
除非你是絕頂高手,
你是故意的。
故意給一出戲,
給天使和世人觀看。
行為一定是心生。
看行為大概可以知道,
大概。
當然不敢說百分之百。
好,
因行果德。
佛陀的果報。
成佛的果報。
那當然是,
無量的世界就在你的身上。
這就是你的果報。
你看看,
後面就有看到了。
開顯出,
重重無盡,
世事無愛之妙子啊。

你的果報是什麼啊?
重重無盡,
世事無愛。
漂亮。
是不是啊?
重重無盡,
你的力量源源不絕的啦。
你的創意思考,
乃至你的美德,
都是源源不盡的啦。
重重無盡啦。
哪怕沒有靈感。
懲罰會重案,
每個月一次懲罰會,
你們都有辦法搞出靈感來。
只是會要命啊。
有靈感沒命啊,
這也不行啊。
重重無盡啊。
一大堆的靈感啊。
才智啊。
愛的力量啊。
有人說他沒力也沒力。
我跟你講,
他重重無盡啊。
你要打開內心的佛系嘛。
的雷光球,
要把它打開嘛。
重重無盡,
世事無愛。
各位來看,
這四個字。
沒有一件事情有障礙欸。
各位。
開悟有多好,
你看看多好啊。
重重無盡,
世事無愛。
你看看,
這個寫得多好啊。
重重無盡,世事無愛。
好。
因形果德。
各位再看一下第一行,
最後兩個字。
大方廣佛華言經,
就是在記載佛陀的因。
他種的因。
他的行為。
他的言語都在裡頭。
還有他的果報。
我剛剛跳過去的果報就是,
重重無盡,
世事無愛。
各位,
你今生能夠重重無盡,
世事無愛啊。
你就那個啦。
這來人生的目的就達成了嘛。
還有德。
各位,
雖然佛們不太講究這個道德。
我們講究的是佛信,
可是佛信自然具備一切的道德。
因為佛信,
它會走方寸。
各位,
大方火方嘛。
佛信絕對會讓你規規矩矩,
很有德恨的啦。
各位,
你看那個人喔。
誰誰便便,
愛怎樣就怎樣的。
各位,
那絕對沒有開悟。
所以你們今天又多了一個開悟的指標。
我行我恕,
愛怎樣就怎樣。
那個有沒有開悟?
恐怕沒有。
佛信是大方廣的,
所以它很有德的。
德就是一個框框。
一條路,
它不會月份的。
該怎麼樣,
在不同的時空環境,
該有怎麼樣的言行態度,
就是什麼言行態度。
所以真的修行者,
你看他啊,
總是二六十中,
十年如一日,
都是中規中矩的。
少數有一些很特殊的人啊,
我們今天講到的祭甸啊,
看起來神神經經的啊,
這個祭甸是誰呢?
祭甸就是天風嘛,
他就是天風,
這叫風子嘛,
天風嘛,
他就是天風嘛。
這祭甸就是風和尚,
但是呢,
這個祭甸啊,
這個要顯化出來,
這個功力不得了。
有些行為看似怪異,
有它的道理在裡頭。
可是這個分寸,
還是要透過高明的修煉,
才能夠恰到好處。
恰到好處。
所以說我們談到這個果德,
你看這個人啊,
行為不對勁,
這個絕對有問題啦,
絕對有問題。
好,再往下。
花言金雖出於印度,
但尚未發揮本金最高的選址,
沒有發揮本金最高的選址,
印度人還沒有搞清楚,
我們再往下看。
傳到中國成立華言中,
方才發揚其爭議。
發揚其爭議。
其實我們這個中華文化真的很厲害啊。
其實你看教會到了我們台灣來啊,
我們台灣很多教會很兴旺的。
你看看這個進信會是不是做得很好啊。
在花蓮,
這個也是我們可敬的一個宗教夥伴。
各位進信會,
你去看他們教會門口公告,
早上五六點就在辦禱告會了啦。
人家早上五六點就在禱告了啦。
他們每個,
每七天一定有一天要守安息日嘛。
人家很多,
其實很多教會在台灣啊,
都發揚得很好。
乃至到中國我們又產生了一個地方教會。
我們這就是中國人有他的才智。
就是李長壽弟兄所創辦的聚會所系統。
李長壽是標準的中國人。
李長壽,
他地方教會,
就是聚會所。
他有很多的領悟,
他自己編了一本恢復版的聖經。
嘿,
嘿,我們厲害,
我們厲害。
現在台灣也很多的會所,
好像我們的州長也是會所出身的。
也是會所出身的。
所以我們中國其實是很低,
我們現在普渡大戰選擇台灣,
就是中華文化的一個地方啊。
我們有辦法包容一切的文化。
佛道如乃至於這個這個這個這個,
西洋的回還有耶,
我們通通都可以包容。
都可以包容。
而且都做得非常的好,
都做得非常的好。
好好再往下。
關於本經的範本,
自古以來只有諸總義說,
有三個版本,
四十華言,
六十華言,
還有再往下,
八十華言。
還有內容有稱為十萬記,
有稱為百千記的。
資料來源,
佛光大辭典第一千零九頁,
這是我去栽錄這邊的。
好,各位來看,
再往上看看,
華言間啊,
這就是我們談到這地方也是一個重點。
到底是四十華言才是正宗,
還是六十華言?
各位來往下看,
還有八十華言。
嘿,哪一個才是正宗啊?
上腦筋啊,上腦筋。
你看看,
內容從十萬記到百千記,
十萬那百千差多少啊?
怎麼有多了,
有的多到十萬記,
八十華言,
有的認為百千記才是正宗。
中間差了很多欸,
差了非常的多。
所以說啊,
我們這個地方啊,
談到經論就開始複雜了。
各位就知道,
各位就知道,
因為這是在南沿浮提迷失的世界。
很多人有領悟就想要寫書,對不對?
就想要加一段真一篇,
或者是真一篇還不過有的,
加了十篇。
真真改改,
有的真,有的山,
有的家,有的減,
有的都認為自己是大車大物。
可以寫,
可以可以可以可以,
可以真山,他認為可以。
很多號稱的大師,
就來了,
真山修改,
或創造新的。
各位來看這個,
到底是四十華言,
還是八十華言,
還是六十華言?
到底是十萬記,
還是百千記?
佛光大詞典他很聰明啊,
他不做定論,
他不做定論,
他只做描述,
有這麼些東西。
那至於怎麼樣,
按你們自己去決定的啦。
好,各位這個看到華言金了嗎?
看到最後的結果是什麼?
八十華言,
四十華言,

十萬記,
百千記,
哪個才是正宗啊?
說起來應該都有他的道理啦,
縱然是某些大師的想法,
可能也是很嚴謹的內容。
好,我們來回到剛剛言官,
談這個華言這個地方。
嚴官齐安禪師,
就問曰,
運何事業?
忙什麼?
我在專講華言金,
厚,厲害喔!
你這個高僧喔,
專門講華言金喔。
華言金剛剛大家都知道了,
一心法界,對不對?
有多少法界?
無量法界,對不對?
一心法界,
各位來看,往下看。
這個齐安禪師可不是傻瓜啊,
他就問他啊,禪師問他,
有幾種法界?
哈哈,問到重點啊,
一心法界有多少法界?
無量法界,
大方廣,無量法界。
對曰,
廣說則重重無盡。
是不是?沒錯嘛!
略說有四種。
你看,
這個經教師還蠻厲害的,
廣說重重無盡,
略說有四種。
齐安國師看,
怎麼對付這個經教大師啊,
就往下看。
師就豎起他的佛臣,
福祇,
這個是第幾種法界。
嘿嘿嘿嘿。
講聲啊,
一下子沒有辦法回答。
各位,
大到一個地球是一個法界,
小到你的房間也是一個法界,
乃至於你今天穿的衣服也是你的法界。
好,是第幾種法界。
這個地方啊,
這個講聲啊,
很容易,
因為它是專門讀經的嘛,
他滿腦子在想,
嗯?第幾章第幾章怎麼講?
他想這個東西啊,
沒有,
好像沒有講福祉是第幾種法界。

當機。
各位,
你很多很多經教師,
不只是佛門啊,
你在各門各派都一樣,
馬上你會回到,
欸,
我們這個經裡頭的第幾章,
第幾節有講嗎?
欸,
那有沒有講這個?
然後又轉不出來了。
馬上就回到裡頭,
轉不出來了啦,
轉不出來了。
所以這講聲成癮,
裡頭沒寫的就不能講。
我跟你講到現在更厲害,
他就說,
那iPhone是第幾種法界啦。
華碩任奉奉,
是第幾種法界啊?

欸,

怎麼處理?

好,
往下看。
詩曰,
詩而知,
綠而解,
你還在那邊想,
我在問你問你,
詩啊,
想啊,
想到想去,
想到想去。
是鬼家國際,
上次我們也提到這個地方了。
日下孤登,
果然失照,
各位來看,
我們這些大師講話,
禅宗大師講話都很敢啊。
把華碘金的大師啊,
他正在研究華碘的裡頭,
這個福祉是地幾種法,
他在想啊,
要怎麼回答?
他說是鬼家國際啊。
你腦子那個,
你腦子思想這個東西,
鬼東西啊!
他不好意思講華碘金,
鬼東西啊!
不,你死板的,
去讀他嘛。
我們很推崇華碘的,
可是不是這樣子理解華碘的。
背的滾瓜爛熟,
然後登堂獎金說法的第幾章,
第幾章啊,
講講講講,
四平八文的講,
講完下台。
完全照著文字紀錄在講,
一問他福祉,
那他無法反應啊。
你在跟他開玩笑,
這現在最流行的電動車,
特斯拉,
第幾種法界,
沒有寫。
哪一個大師他把他加進去,
特斯拉是第1004種法界。
裡頭沒寫,
他就當機了,
很多是這樣子。
而且他不敢跨過經典的框框,
他不敢隨便跨,
因為很多的經教都是說,
一點一話,
你都不能夠逾越嘛。
他開始不敢,
他開始不敢,
沒有寫這個怎麼辦。
我跟大家講啊,
法界是無量廣大的,
《華嚴經》怎麼寫得下去啊?
剛剛不是就講了嗎?
大方廣,
無量法界,
重重法界。
你怎麼寫得進去?
你也知道是,
你看剛剛那個經教師自己也知道是重重法界,
馬上又在想,
福祉是第100,
還在思考。
你看正在想的時候,
你不要再想了啦,
不要再想,
想思而知,
立而解釋鬼家活跡,
日下孤登,
果然失照。
你根本不是在想金啊,
點啊,
你都寫什麼,
你應該是立刻回到你的佛性。
《華嚴經》也是佛性寫的嘛。
我們現在的地球的訓練,
讓人沒有辦法回到佛性,
先回到哪邊?
還是你的知識經驗?
那知識經驗是什麼?
他是華嚴專家嘛,
馬上是華嚴君。
嗯,
60華嚴都沒寫,
80華嚴都沒寫,
還沒想,
你看,
多失敗啊。
那現在到這個,
今年是2019年,
那有更多的奇奇怪怪的東西啦。
你怎麼解這些法界?
怎麼解這些現象界?
還有很多的法律糾紛,
醫療糾紛,
科技糾紛,
外交糾紛,
國防糾紛,
那是第幾種法界。
你沒有辦法融會貫通,
就沒有辦法改變你的人生。
為什麼很多的修行者,
沒有力量改變人生?
因為他都在背書嘛,
也不敢欲越。
都是書單子了嘛,
沒有用嘛。
華嚴也只不過是一個指月亮的手,
各位要了解。
他就是告訴你,
你的人生的決定點,
是在你的一心法界,
在你的一心當中,
揮到你那個圓滿的本心裡頭去。
不是要你背那些章節啦,
只能抱著兩步,
三步走來走去,
走來走去,
翻來翻去,翻來翻來翻去。
那個都算是好人啊。
各位,這些尖教師我們都叫做好人,
善人。
也不壞,也不壞。
可是你看,
顏官大師說得很可怕耶。
你這叫鬼家活跡,
叫他,
你這鬼東西啦,
講得多難聽啊。
所以各位再看看,
仰山大師說,
大地凡金士,
魔所說,
其實,
顏官早就講了,
鬼家活跡。
鬼和魔哪一個可怕啊?
不都是一樣?
所以各位再看看,
顏官那兩個和尚不是去,
威養中踢館嗎?對不對?
你看看你的師父說什麼?
他把那個大方廣華言經,
在思考那個經典的內容,
你看,
還在那邊想,
還在那邊想,
鬼家活跡。
這就是鬼東西的生存之道,
這鬼家活跡。
這是鬼東西,
光靈界。
各位,
我們人在受精軟的時候,
就有一個圓靈會進去。
你一看到心跳,
開始穩定的跳動,
就知道靈進去了。
可是這個臉是地府拍進去,
是地府允許他進去的,
可是這個地府是魔界的地府,
是天方的地府。
這個有問題哦。
有時候他們會喬出來一件事情。
天魔兩界,
自古爭奪眾生的普度。
好,
你在一出生的時候,
請問你一出生的時候,
那裡頭那條靈啊?
是魔界的,
還是天界的?
有人一出來,
就很麻煩。
哼,
可能是魔界進去的輪回的靈。
有沒有看到有人一出來,
哦,很麻煩啊。
有人一出來很好啊。
老闆士,
天界贏了,
拿了這個肉體。
有的是一出生,
裡頭就兩個靈啊。
也有啦。
各位,
這個宇宙法界是從從無盡的,
從從無盡的,
無量多的。
大家看事情不要那麼死板。
我看很多的婴兒裡頭,
大多數都是一個靈。
有的是魔界主導,
有的是天界主導。
有的是天魔兩界,
公平主導,
有兩個靈的,
也有啊。
是哪裏有一定固定的講法,
就在那堅持己見,
堅持得不得了。
單單婴兒就分三種。
天方的圓林,
魔方的圓林,
和天魔共用的肉身,
三種情況。
當然哪一種情況的百分比多,
我們就不談。
所以各位就有經驗,
是不是有的小孩一出生,
好像磨來亂到。
好可怕喔,
天翻地覆啊。
有的孩子一出生,
好棒喔。
那海雲就很明確嘛。
好棒啊,
越來越可愛。
各位,
如果你一出生,
你頭那條你就是魔界的地府般。
你出生就是天下大亂的,
父母親很恨,
我為什麼要生這個小孩,
我到底做了什麼孽啊。
你啊,
有沒有這種父母親啊,
我爸不得把你塞回去,
我肚子你又塞不回去,
怎麼辦。
就自殺了。
真的是有啊。
什麼叫鬼家活氣,
各位我跟你講,
你裡頭的林是鬼來的啊。
這叫鬼家。
正道的大師就看得出來你的來歷了。
你根本就是來歷,
有一個是來歷不凡,
一個是來歷很凡。
你的是屬於那種,
來歷很凡的那種,
是哪一種啊?
鬼家活氣啊。
鬼家活氣啊。
你一頭的林啊,
就充滿了紅塵的思想。
可是這樣子,
我們天方思想,
各位要聽清楚,
蒼天不會放棄眾生的。
縱然爭取不到這個肉體的主導權,
被魔界的地府搶去了。
所以進去輪迴的林是比較鼠魔的。
所以鼠魔的就是比較愛慕紅塵的啦。
所以他要來這個肉體的修煉。
可是各位,
縱然這個林,
這個林的本質是比較偏向這個紅塵苦海的。
可是蒼天照亮度啊,
就像印心壽氣的,
我才不管你是鬼家活氣還是佛家活氣的。
你要來印,
我就幫你印。
只是印了之後,
你能不能大色大物,
能不能正道看你的造化。
關你是鬼家還是佛家,
還是神家。
你想要求解脱心法,
我就幫你印。
蒼天就是這個原則。
那只是後續,
有的就比較難度。
我一看,

這是鬼家活氣。
什麼是鬼家活氣?
鬼家活氣的特色就是,
他所思所想,
都是在依他圓滿的世界。
很容易都走上依他圓滿。
你要把他引回,
內在的佛心,
引不回來啦。
引不回來。
那我們從事,
普渡的家人,
不管是天之輩,
還是自古以來,
各大中門,
蒼天派下來的,
像威山大師,
他要回來,
各位,
他的靈一定是天方,
不是鬼家的。
一定是天,
還是天,
天家這邊的。
所以說,
他的成長,
他的靈就不一樣嘛。
各位,
很容易判斷的,
鬼家的靈啊,
一他圓滿。
偶像崇拜。
愛慕名利。
心胸狭窄。
鬼家。
天家的是怎麼樣?
很慈祥,
很謙卑,
很善良,
很單純。
喜歡,
自信圓滿。
好,
各位就了解了。
一個婴兒就至少這三種情況,
一個就是共用的,
那就熱鬧了。
共用就有人就會寫文章,
我內心仿佛有兩個力量,
嘿嘿嘿嘿,
沒錯,
你就是兩個,
你叫做天魔大戰,
就在你身上。
這個情況不是沒有啦,
比較少一點啦,
比較少。
好,
是鬼家活跡,
這個意思就是說,
你滿腦子小的都生成一大圓滿了。
各位,
我禮拜五才提醒各位,
互助是很好的一件事情,
可是也不要把互助變成依賴啦。
互助的意思是,
你也要去幫助別人啦,
不是在那邊等著別人幫你啊,
否則你就變成鬼家活跡了嘛。
都在那邊等著依賴,
等著別人扶你,
那你裡頭的佛性的力量呢?
你是不是就自成了,
你是鬼家啊?
鬼的家嘛,
不是嗎?
肉體不就是一個家嗎?
你要禪師用這個話很有道理的。
我一般眾生聽得也不高興,
什麼?
我是一個華人大師,
那說我是鬼家?
我正在思考花眼鏡哪一張哪一解,
是我什麼鬼家?
威脅我?
有人這麼想啊?
各位,
不要隨便勸勉別人,
你會被人家K啊。
能勸勉的你才勸勉,
不能勸勉的你就少說兩句。
是鬼家國去,
他敢這樣子講那個講聲,
你就可以知道那個講聲應該還頗有雅量的,
還可以講。
你看有的禪師不是都不敢講嗎?
問完問題,
他就起身到後堂去。
各位,
他再多講幾句會被K啊。
乾脆不要講啦。
這個還肯講,
就表示這個講聲啊有救。
有沒有看到?
有救。
好,
日下孤燈講它多難聽。
你懂那套花眼什麼花眼?
跟太陽比較,
各位來看太陽普照的時候,
你哪一盞孤燈?
什麼東西啊?
黯然失色嘛。
你懂的那些日下孤燈,
鬼家國際。
果然失早。
當然各位知道,
你一定要交給佛信嘛。
好,
你到這個地方就可以知道,
我們禪宗大師啊,
對於這些,
我們不是貶義經典,
而是經典,
你要了解,
你要看懂,
經典只是指向佛信的那隻手。
子月。
看了以後,
誰急放下。
為什麼要放下?
問你得回到你的自心本性裡頭去。
我們再看那個曹山公安。
巴。
好。
我們講過,
我們飛快的路了,

我們往下看。
再來看。
好,來。
租人。
各位看螢幕上我們講過的。
租人莫怪曹山不說。
租方多有說成底纏是在。
你租人耳裡總蠻野。
是不是啊?
到什麼?







到什麼?

到什麼?


到什麼?

到什麼?
到什麼?



到什麼?
到什麼?
到什麼?


到什麼?
到什麼?

到什麼?


到什麼?
到什麼?
到什麼?

到什麼?
到什麼?

到什麼?
到什麼?

到什麼?


就那么多人在讲经 各位 耳里总难也
很多人喜欢好为人师
真的很多人喜欢为人师啊
小佛堂一大堆啊
好 再往下
天地动然
一切是如麻如尾
如粉如葛
佛书世亦不可奈何
唯有体勁几乎过患 再往下
你见他千经万论
说成底是不得之战
不超始终 盖为不明自己是
有没有看到啊
我们都讲过了
威山大师说 大涅槃是魔所说
那是威阳中
到曹洞中的曹山大师
你看看
你要听经 不要找我
你见他千经万论
说成底是不得之战
各位四个字 不得之战
很多很有学问的人
遇到了重大的人生变故
不知道该怎么办
那你白学了
我们现在都很知道
我们天之别都知道
遇到事情 祷告
一般祷告不行
就同步同心 祷告
同步同心不行
一针法诀 祷告
各位 即使重来你不懂一针法诀
不懂同步同心
一般祷告
你祷告够多
还是一样有力量
各位
我们传三种祷告法
不是要废掉第一种
各位 这个各位要紧记得
而且我们祷告很有力量
因为你越开悟
你的心胸是从从无尽的
记得
你是从从无尽的力量
你不开悟的话
难怪魏山大师说
你没有佛性嘛
对不对
好 我们再回到
最后我们要回到
没有佛性的那个部分
养三大师的第十五个案例
好 这个地方
我们绕了一圈回来
这是要解释这个
很不好解释的
悟生轻慢
往下
魏山士众约
一切众生皆无佛性
回到这个地方来了
回到这个地方来了
各位众生真是没有佛性
各位要了解
今天会轮回到
南沿浮提这个世界
跟诸天断了讯号
两眼张开
苍天茫茫
不知天家在何处
低头仰望这个大地啊
看这个大地
离我们最近的地府何在
也妙不可置啊
众生都是迷失到这个程度了
这些都是已经是鬼家活计了
完全活在外部教会作用里头
完全靠他的知识经验
没有佛性
是不是没佛性
各位跟他讲
你会选择这个地方
你现在出去看到的人
都是选择过的
他在万古之前
在最最原始的原始家庭
一和华的原始家庭里头
几个家族成员
三同仙子
大悲极深
光明天使
来自于加百利
米加勒
最原始的家庭当中
他们不选
自信圆满
有人选了一大圆满
所以说呢
就带坏了无量法界的众生
很多的人跟着我们一个老祖师
就是排名第三的光明天使
行动
所以说呢
有一堆人
我们可以讲他是没有佛性
为什么
因为他一大圆满
所以这堆人
各位你要听清楚
这堆已经选择过的
这个真的可以叫他没佛性
因为他不要自己佛性
他要的是别人的佛性
不是吗
抱着神佛的大腿
过你的人生
后面连鬼都可以拜
对不对
后面还更流行
可以拜石头
拜木头
不都拜了
都拜了
所以一切众生
就有佛性
这句话是存在的
最高层天也承认他的地位
因为
在原始家庭里头
起了家庭革命
排名第三的
三哥
他在试着这个
一大圆满的路
因为他是原始家族的成员
他很有影响力的
带走了很多的众生
都在做一他的事情
我们这个地方特别要强调
不是一他不对
而是你不能一味的一他
你一定要能够自信圆满
你再来谈合作
否则你那个都是在依赖
或者是你一面依赖
也要渐渐的放掉你依赖
各位你一定要渐渐的放掉你依赖
真的
各位
你自己一个人
一壶茶
一轮明月
千年也不寂寞
你有没有这个功力
不管你爱谁
想念谁
我等你一千年
我也不会躁动
我这壶茶等你一千年
这一千年的等待当中
他的家园依然是
有条不问大方广的方
孤己餐殿
养三大神厉害对不对
他叫养三慧疾
佛陀在人人生
他选了一个疾字
孤己
!
孤己是什么
不依待别人
就定位在你自己圆满的本性上
而且叫慧疾
很有智慧的孤己
不要变孤僻啊
搞得最后变孤僻
任何一个要大自在的人
一定要练习孤己餐殿
甚至没有茶也没关系
一定要有清茶
老师说有茶
没有茶我很烦啊
不要
那不要茶
水
没水
老师说水
老师说最好不要说
那就是练习孤己
千年万年
等等待啊
各位有没有看到
古代齐大军师在训练
他的传承的时候
像在训练天晋
天晋以往被训练
也是丢到孤岛啊
忍受孤己的岁月
在孤己当中
学会依赖自己的佛性
因为你在完美的孤己
你就会依赖自己的佛性了
这个修行者都有经过
你在绝对的孤己
你就会依赖自己的佛性
你有圆满的实力
再来谈护住
否则你真的很容易变成依赖
那是不要紧
你开始先依赖
你要同时修的自行圆满
所以说
为什么一切众生就无佛性
各位
原始家庭产生内乱
这个时光不可靠
昌天也伤心
有三分之一的家人
或者是30%的家人
跟着三哥而走
他们有三
他们的三是假的三
所以说一切众生就无佛性
威山大师讲的就是
因为我们地球上就是都跟着
光碧天使走了
跟着三哥走
所以讲这没有错
没有错
一切众生就无佛性
再往下看
阳关示众约
一切众生就有佛性
再往下
阳关有二生
往探问
寄到威山
举文举阳
莫测其爱
心生轻慢
都提到
哪里是
每个都有佛性
还是没佛性
这就是我跟大家讲
威山大师
就是物的最高等级
那种
威山养山
都是第七种开悟
非常深的开悟
他在敢讲这种话
他敢讲啊
为什么
他看到天机布局
无量百千万劫之前
有三分之一的众生
等于没有佛性
不只是等于没有吗
他以光明天使的佛性
为自己的佛性
都在依恋
都在依赖
这个阳关有二生
在两个门生
搞不清楚
就在死守
怎么哪一节
在想那些东西
好
再往下
所以这个地方就
二生有一天
跟养山话
次人都提到
他在劝这个养山
我跟你讲
你们师父有问题
快走啦
我为你好啊
我们阳关大师
都说有佛性
你们师父说没佛性
他乱讲了
他不知道
养山也是第七层的开悟
最高等级的开悟
各位第七层的开悟
有时候真的要练习
孤极禅定
因为没人听懂
在说什么
各位你是大开悟者
你一定要练习孤极
因为来人间普渡大战
很多人会不听从你的
因为他看不到那么深
看不到那么远
因为他没有看到
那么深那么远
他以为你说错啦
你一定要有忍受
孤极的功力啊
正好还好
他找的是养山谈话
养山就劝他
他们是劝养山
师兄需勤学佛法
不得容易
再往下
养山来做原相
这个都跟大家讲过了嘛
一手拓成了
却抛向背后
所以斩二手
两手就向二真锁
二身往挫
再往下
养山曰
无凶直虚
勤学佛法
不得容易
便起去
不跟他多讲了啦
不跟他多讲
各位
这就是第七层的开悟
完全缠透天际不去
各位要了解
我们在
无限广大的
法界众生当中
确实有超三分之一
有佛性
也跟没佛性一样
还不少耶
所以一切众生
皆无佛性
尤其在南岩福岌
这个地方
完全是正确的
很多人
我们一站着强调
我们不是说知识经验不好
而是你要养着一个好习惯
很多事情要交给佛性嘛
各位
各位如果你今天还没这个习惯
你就很危险
一定要养着这个习惯
越大条的事情
要越提早几天来祷告
比如说你过几天要去医院
你至少三天前就知道
你三天前就要祷告
可能就地中不上
让我去医院检查的时候
非常的顺利
医生用最好的技术
最大的耐心
帮我做医疗的检查
来自你要动手术
对不对
直到下礼拜动手术
提前做吧
不要急着就是去找有违法
拜托这个人去跟医生讲一讲
拜托那个人
又跟护理师讲一讲
这个是可以做的
可是这个不能够
用这个行为来取代
祷告吗
不可以吗
各位了解吧
我们从来没有反对知识经验
只是知识经验
你不能够比佛性还要更前面
你养成这个好习惯
你就不是没有佛性的人
你就可以说
一切众生就有佛性
你是天家的人
而不是鬼家的人
好
我们今天找到这里
接下来我们要请这个天长
来
