---
title: 20190322大梅法常『摧殘枯木倚寒林，幾度逢春不變心』無是非
date: 2019-03-22
channel: SynologyDrive-music
---

我們都發現每一位主持人都很用心的在準備講稿。
這個都是很好的一個現象。
那麼現在感冒的人還是蠻多的,可是感覺到這個災情已經比較和緩了。
團長也快康復了。
而且看到螢幕上面很多都是煙霧瀰漫,飄飄益宣。
這個真的不錯。我也跟大家提過,魔界的大鐵球總部透過很多高階的宇宙智囊,
研發很多厲害的病毒。
這些厲害的病毒不只是讓我們生病而已。
而且這些厲害的病毒一旦進入體內,它會釋放大量的負面電子波,
讓我們的心中就充滿了灰心和沮喪。
有時候還會帶來恐懼。
我們可以發現很多的感冒,尤其在你發燒的時候,很容易有恐懼感。
一生病就有恐懼。
甚至有很多親生的念頭。
很多自暴自棄的念頭。
所以隔離久了的人特別容易這種體會。
所以我們這裡呼籲大家,我們這週選的這個大美法常的公案。
吹則枯木以寒淋,幾度逢春,無變心。
各位,也許你現在已經隔離了一個月兩個月。
當然隔離最久的大概就是首推我們天悟大師。
天悟大師是我們隔離的權威。
他經常在隔離,所以他離大美法常是最接近的。
所以我們就以這個大美法常的人生來鼓勵大家。
各位,你不要灰心善志。千萬不要灰心善志。
各位要了解,所有的病毒,尤其魔界在最近這個世紀,
最近幾十年創造的病毒更加的可怕。
它會釋放很多恐怖的負面電子波,
幫助你產生電腦夢想。
幫助你產生厭世的想法。
不過,我們估計產電練得好,就不怕這些了。
不怕這些。
各位來看看,人家在深山。
各位,他看到這個大自然啊。
這個參天的大樹也會倒下來。
這個厲害啊。
這麼粗,那麼壯的大樹。
想不到一場暴風雨之後,
滿山遍野的斷枝。
這大樹都倒下來。
這給他人生很大的震撼。
這麼巨大的樹都會倒。
真的是靠人人倒,靠山山倒。
所以這一片的蕭條的景象。
尤其在深山到了冬季啊。
大雪紛飛。
那更是非常的嚴寒。
了無生機。
可是在這種環境之下,
大美法則的功力一點都沒有退步。
一點都沒有退步。
所以我鼓勵啊。
我們現在正好面對隔離啊。
我們很感謝蒼天。
利用魔戒釋放病毒的時候。
我們在自己的房間裡頭,
練習估計餐廳。
大家千萬不要因為短暫的隔離,
而喪失了精進修為的心。
尤其不要胡思亂想。
你看那個大美法長。
在那種惡劣的環境,
一度逢春。
這代表好多個春天來了。
幾度。
到底是幾度。
人家問他,
你到底多少年啊?
只見這個青山啊。
這個四山啊。
青又黃啊。
四周東西南北的山頭。
到底多少年?
他也不知道了啦。
可是他只知道三個字。
不變心。
各位不變心。
也就是說,
馬祖道醫要他找一座深山來引頓。
他最好的禮物給他師父,
最好的禮物就是,
我不管引頓了多少年,
我都不變心。
這個很厲害。
我們啊。
我們啊。
剛剛主持人講得很好。
我們在紅塵中的生活啊。
一順利,
就喜滋滋的。
開心的很。

大家出去啊!
喝兩杯啊!
很開心啊!
這個順,
順的話。
不順的話,
就很沮喪。
也是回去,

出去喝兩杯,
喝二十杯了。
唉。
各位,
環境的順利以否,
馬上動搖我們的心。
各位就可以知道我們人類有多脆弱啦。
多脆弱。
所以我們這邊呢,
利用這個大梅法長的案子,
讓我們知道,
一個真正的修行者,
他是兼顧不壞的。
而我們要了解,
這個,
我們最近幾週也一直在提醒大家,
我們有很多人,
有引頓修行的想法。
這種想法,
我們說老實說這不是錯的,
因為我們是無事無非法嘛。
可是,
我要再次的提醒大家,
很多人想引頓,
多半就是不想被團體拘束,
很多人是這樣子。
好像他做什麼事情,
要跟團體的時間配合。
然後他也不能夠隨便表達意見,
可能人家不同意他。
所以說,
因為他的時間不自由,
他的意見不被接受,
所以他呢,
就不太舒服啦。
然後就找一個很好的名詞,
叫做引居修道。
其實是逃避現實嘛。
對不對?
其實根本就逃避現實嘛。
因為團體很多人找你的時候,

你不好意思,
拒絕。
所以你的行動自由,
還有你的性格,
你的意見無法充分表達。
所以呢,
我乾脆就引頓修行,
其實就是逃避現實。
各位要了解,
你這種狀況的引頓,
非常的可怕。
因為你就是不喜歡人家管你,
你才想引頓嘛。
對不對?
你這個時候,
內在世界裡頭,
充滿了自我,
的根性比起毛病。
你以為,
別人罵我,
當然我很不喜歡聽啦。
別人說我真的很不喜歡聽,
但是我自己會改啦。
你不要一直跟我囉嗦,
我自己會改啦。
各位,
如果你真的會改,
你就不會想逃避了啦。
你真的會改,
你就不會想逃避。
你想逃避的人就是你不想改啦。
我實在是一百個修行者,
我難得看到一個修行者,
在團體的規勸,
他都不想聽。
他躲起門來,
會自己那麼認真的,
對付掉自己的根性比起毛病。
我給你一百個,
我難得看到一個。
回家關門以後,
都變成老大了啦。
都變成皇上了啦。
皇后娘娘了啦。
人家說他兩句就翻臉了。
很多啊。
各位,
我們修行團體,
我們一再地提醒大家,
如果你到現在,
你修行剛剛團長說得很好,
我修行是修給自己的嘛。
你趕快內觀一下自己,
你是不是這種人。
人家逆著你的性子,
說話做事,
你就不高興了。
是不是這樣子。
採取行動要對付別人。
各位,
如果你還有這種性格的話,
我真的提醒你,
你就白修道啦。
你白修道,
你不可能解脫的一天。
有人障礙你的事情很多啦。
也許是障礙你的時間,
也可能是擋了你兩性的欲望。
也許你就想跟誰在一起,
那有人就擋了你。
各位,
你不可能解脫了你的兩性關系。
你也不要生氣啊。
你這何必生氣啊。
那到底不知道,
有緣千里來相會。
無緣對面不相似。
沒有修行的紅塵中人都懂這個道理啊。
你又何必強求?
各位要了解,
兩性的愛情,
你太強求,
人家會反感。
難道愛情是用逼的,
搶的,
鬧的,
搞的,
就搞出對方越來越愛你嗎?
不可能啊。
搞的,
鬧的,
逼的,
搞手段啊。
然後人家就會很愛你啊。
哦,
他很會鬧,
我愛上他。
你為什麼愛上他?
因為他很會鬧,
厉害。
你為什麼愛上他?
因為他很會逼啊。
厉害,
他逼的我,
越來越愛他了。
我跟你講,
一個人找不到一個這種人。
這種人大概是機器人。
你去買一個Sony製造的機器人,
你一直罵他,
他突然就愛上你,
那大概沒有辦法。
因為你有辦法。
但是你面對的是,
本來成佛的眾生。
兩性關係你不能這麼搞。
我一直在地呼籲我們的,
甜自輩的家人。
兩性關係你不能這麼玩。
你有緣分你一定會在一起。
你沒有這樣子的緣分,
一定是很多的挫折。
到你到手後到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手
人生的舞台当中
你遭遇任何顺或不顺
我们总是要看穿这一切都是空性
不可以为了这些东西来搅扰你的修行
各位再次提醒大家
如果我们的修行者
我们的天子辈
现在还是很讨厌听人家念你两句三句
我也常常讲
很多人都还学授权术
给我学了好几次
可是我一次都不敢用
因为我这样的猜测
用的后果
少用不一秒
我们只敢透过演讲的时候讲得很大声
可是各位我演讲讲得很大声
我也没有针对某一个人
要生我的戏我可以说我不是针对你
但是如果说我重记
你给我授权术
我重记我真的开口了
那我就被引出
对不对
我被引出来说你
那我不就露了真相
不行啊
所以我很喜欢演讲就是这样
各位我演讲得大声的讲啊
你知道我在讲你吗
你可能认为我在讲别人
还这样子比较好
所以说我们啊
各位
我们诸过哪一天
我们的天子辈
你看这个人看要正阿罗汉的话
各位有个很简单的
他很温柔
你怎么说他
他都觉得很感恩的心
这个人差不多了
你阿罗汉
如果这个人啊
你说他两句
啪
不得了
你就知道这不是修行者
这绝对不是
我们古代很多的大师在考验
人都是这样子啊
故意闹他
羞辱他
看他怎么样
逗他两下
啪
火栏就爆发了
这不行啊
这不行
各位要了解
什么是无事无非法
有时候我们就会讲说
师父那个人干嘛说那句话
或师兄你干嘛说那句话
如果你不说那句话的话
我也不会生气
还不都是因为你说的那句话
和你做的这件事
所以我才觉得生气
各位你也生气
可是为什么别人就不会生气啊
为什么同样说的这句话
别人就很开心
为什么你就很生气啊
当然因为别人很笨啊
我很聪明啊
你自己这么定义
别人都很笨啊
但我很聪明啊
所以我听出来这句话有问题啊
所以我就很生气啊
各位
你们没有这个误透
什么叫做无事无非法
你们还在是非里头
你们就大错特错了
没有是非
为什么没有是非
因为根本没有非
你要了解
这宇宙为什么没有是非
因为没有非这个字
都是是
所以没有是非法
你们一定要悟透
你悟透你就自由了
这个宇宙没有错的事情
宇宙每件事情都是对的
你要了解
可是你们可能想不通这件事
宇宙没有一件事情是错的
都是对的
为什么是这样
各位要再次的散透
要再次的悟
大梅法长就讲啊
就跟这个圣人讲
你要怎么出山
他不是说他迷路了吗
上山踩极迷路了
大梅法长跟他说
谁流去
谁往低处流
这就在讲宇宙定律嘛
对不对
你按照宇宙定律就出去了啦
各位你们为什么出不去
你们单在一个无助心
你们就练不成了啦
是是非非非非非是是是
怎么可以这么做
怎么可以那样子做
怎么说这句话
怎么说那句话
怎么这样
怎么那样
对不对
整天再搞这个就好了
你们中计了
你们再听清楚啊
宇宙都是是而没有非啊
这个遥远的
绝顶高深的境界
大家一定要想透啊
为什么只有是而没有非
因为我们本来都是佛
没有一件事情会失控才对啊
也就是说
各位你们今天的问题不是在于是非
而是于你们在于你们失落的圆满的超能力啊
你们失落了
才产生了很多是是非非的假象
各位如果你今天是圆满的佛
你怎么会去干涉别人的想法做法呢
对不对
你今天在极乐世界
无限的快乐
你怎么会去管美国哪个总统做什么事啊
你会去管他吗
你会去评论他吗
不会嘛
为你躲在凄惨定
如如不动你的极乐世界里头
千千万万的力量无法动摇你
分分寸寸
所以你在里头是无限快乐
无限的解脱
你的层次是凄惨定的挡枪
是120度的天怪极限的挡枪
外面的风霜遗雪
分分寸寸都飘不进你的极乐国土啊
是久而而久之
你对于天下是并不起论断
是不是
因为那老实讲
那都是别人的做法
何必管那么多
各位就是你们极乐国土的挡枪
破掉了
你们破功了
没有凄惨定
也没有无极神力的挡枪
没有了
别人一句话
可能会影响你的幸福啊
对不对
别人这个做法
可能会影响你的利益啊
大家在
复杂的外部交互作用当中
因为担心自己的利益
自己的名誉受损
你为了利益而战
为了名誉而战
因此你非常重视是非
什么是是
符合你想法的就是是
对不对
不符合你想法的就是非
本来你在基督教
就认为基督教的是是
哪一天你归于佛门了以后
突然间觉得基督教是非
他不就是立场问题吗
你本来在某个国家的某一个党
是忠贞的党员
你认为你们的党最对
哪一天你忽然间转党了
突然间觉得对方是错
你是怎么搞的
换了位置就换了脑袋
很多人是这样子的
实际上是非根本就是错觉
是非是一种失能的病
失能的人才有些大堆的
是非在那边搞东搞西
各位就不懂
你回到你圆满无极神力当中
看起来是摧残枯木
实际上他心中的国土是无限的广大
各位要了解
修行者要争千秋万事
修行者不要争短暂的人生
各位要了解
你们要争的是千秋万事
那是心中无限广大的国土
世间的事非成败
真的不要太计较
而且你也没有办法真的掌握世界的成败
因为这个世界是一个迷失的世界
是一个外部教育中的世界
是一个魔管侠的世界
各位你们各位修行者
你不要妄想
在迷失的幻影世界当中
有永远的安乐幸福
因为欢迎就是不永远的
那阿力有什么长远的幸福
前提就错了
这是一个影像的世界
我们讲的无数词
金刚剑的总结就是告诉你
无产观
一切有违法都是梦幻泡影
我们要真不是真这个世界
各位
你要真是真内心国度的无限广大
所以耶稣最聪明了
这个世界上的东西
如果让我下地狱
我就不要
这只眼睛让我下地狱
我就把眼睛挖掉
这只手让我下地狱
我就把这个手砍掉
凡是你有什么毛病
让你无法征迁求的
你就把这个毛病干掉
不允许这个毛病存在
哪怕是因此
而失业
我妹妹在怕
因为失业
我成就业就好了
此处不留业
自留留业处
我在很年轻的时候
大学毕业不久
我想要选择人生的路
我到了佛寺
去请教一个比丘
一个方丈
是我尊敬的方丈师父
我就请教他
师父我现在大学毕业了
我该如何走前面的路
我应该是到这个县
还是到那个寺
还是这个工作
还是那个工作
请这个大比丘大师父
给我一个指点
他就给我八本诗
十个字
此处不留业
自有留业处
有个和尚跟我讲
此十个字
那我说他到底我该怎么走
好好的修为
修为就是路
道就是你的路
你得道
就得到所有的路
因为路在哪里
路就在你的道里面
令人尊敬的大和尚
在我年轻的时候
就叫我非常地震撼
原来此处不留业
自有留业处
你不要问和尚
你的路是哪一条
我告诉你
得到就得到所有的路
这令人敬佩的一段话
让我们终身受用
你看人家大和尚
是如此的修为
所以我们天气之中
也一再地帮助大家
要恢复你们的超能力
各位要了解
宇宙争论的核心重点
绝对不是什么那些文章
那些什么学术著作
那个都不是
那个不是宇宙争论的重点
你在这个门派
你会看不起那个门派
这根本就不是重点
宇宙的重点
在乎你的法力
你法力高强的
纵然你是一只蜘蛛
你都比总统厉害
你躲在总统府里头
你还可以控制
总统府里头的文物办官
一只蜘蛛精
也没有经过民调
也没有经过大选
他可以操纵国家的事情
谁才是主人
法力高度才是主人
我们不是看不起学术
各位我再次强调
我们没有看不起
我们是指指人心
告诉大家宇宙
最重要的力量在与你的法力
你一定要恢复你的法力
撒旦在万古之前
就是看不下去了
亚当夏娃
法力无边
你不把他的法力卸下来
你动过他
各位
我们现在传道人
最担心的就是
你的法力出不来
你法力出不来
超能力无法恢复
这是大变啊
撒旦就在那里
讲是非法
对不对
耶和华就跟亚当夏娃讲
你不要再去分辨是非
不要啊
撒旦就近在跟他讲是非
应该怎么样才最好
应该怎么样才好
就在那里老生常谈啊
你打对的什么指南秘诀
就在谈这些东西啊
实际上各位
我们现在恢复超能力
最关键的
不再进那种
老生漫谈啊
东看西看
我一直
最近一直提醒他
这是在刮苹果皮而已
那只是脑细胞的活动
那些知识经验
那个只能做今生的求职
做生意可以
可是解脱到你一定要挖几石油转碳
转到几十公里下面去
你不要东看西看
东听西听
没有用的
没有用的
各位现在不要再浪费时间
听太多的演讲
看太多的那些宗教哲学的书
我已经强调很多年了
大家有空
你可以去读专业的书
如果你要上班
你要赚钱嘛
要考试专业的书之外
你就专心的多祷告
请念佛
开悟很准确
这个认识的书就好
你要在最短的时间内
拿回你的法律无边
否则你永远是奴隶
你读一大堆的书
一只蜘蛛巾
躲在你的抽屉下面
控制你的人生
有什么用
拿到的什么症状
又有什么用
那只蜘蛛巾
还有你家树林后面的一只蛇巾
完全掌握你的人生
你不知道而已啊
你失落了法律
就失落了一切
所以我们是
天地之后是最有良心的
直指人心
请你把你的人生
更多的时间放在
我们现在更集中在
一身法界祷告
你就祷告
拜托你
你就祷告
因为你祷告的好处
不会落在天云子的身上
你祷告的好处
一直落在你自己身上
不是吗
我一直拜托你祷告的目的是什么
要你恢复法律无边
你不断地祷告
从刮苹果皮变成石油转炭
转转转转转
把佛性里头生命的样子
从中爆发出来
当你的祷告
可以如实地实现你的心愿
当你的祷告
可以拔除你的根性脾气毛病
你就可以架着你的等祷告
回到天上用你的家
你只有祷告到
法律无边
你一驱魔
百魔不敢靠近你
你就坐在你的沙发上
坐在你的床上
恳求地藏往不上
少当纠缠我的邪力恶魔及负面电子波
如果你已经祷告到炉火存清
你祷告三五分钟
那些魔
跑到哪里去
炮光了
你要有这种功力啊
你不要啊
那些魔都呆在你身边都不走啊
有什么用
你这种心味有什么用
魔天天黏在你身边
黏在你的心里
黏在你的身上
黏在你的家里
有什么用
你的魔都赶不走
你注定被控制
各位不要以为魔是什么
魔不是摩卡咖啡啊
魔会控制你的人生的啊
会破坏你的好事的啊
会控制你的心性的啊
很多的亡灵
都是七情六欲的
你赶不走他
你就成了一个七情六欲的人
结果你没有得到法律
你得到的七情六欲
可悲啊
非常的可悲
所以说各位要非常的了解
我们修行
要真的是千秋万事
当你拿回你的无极神力的时候
你就会完全的体会
宇宙是无是无非
都是死的
为什么都是死
因为你在高度的尊重
和欣赏别人的世界啊
你自己完全的立于不败之地
可是不败之地各位
我们说的不败之地不是红尘的成就
红尘不是我们的家
我们的家在灵界
各位要了解
红尘只是灵界的影子而已
各位要了解
这里只是影子
听清楚这边是影子
影子从来照得住的
你有看到人的
的繁华是
永永远远远的吗
我一个地上里面看过的
所得人皇的
荣华富贵都不过了
没有啊
大唐的所有的天子都过了
蒙古那些厉害的蒙哥
死光了
地球是影子的世界
这不是我们的家
各位
我说你们拿到的无极生命
拿回自己的尊严
拿回自己的国土
你的国土在灵界
世界你不用争
你争的争到
你也未必能够掌握世界
因为这本来就不是我们天上的家
这本来就是
梦汉泡眼啊
各位你的梦
你能够留着吗
留不住那个梦
醒来就没了吗
梦就是这么奇怪
醒来就没了吗
你能够醒来就去做梦吗
一面走路一面做梦
那是梦
梦有了
那有病
那是有病啊
什么是梦醒来就没了吗
所以各位
我们修行证
一定要抓到重点
为什么我们一直跟大家讲
你人生的时间
你除了工作生活照顾好之外
不要花太多的时间
在这个浪费的休闲娱乐
休闲娱乐适当就好了
刚刚连玄歌都讲了嘛
他把这个无常的影片
PO在潮男团啊
鼓励潮男精进修为
不要太好厌乐
还要接近团体
亲近大师傅
所以有玄歌在的地方
这很安全
这个潮男的实力也会提升
真的
各位要记得
你们今天如果恢复自己的法律
拿回自己的超能力
你很多东西就会看透了啦
你今天为什么都是你看不透
你为什么东西想不通
各位你为什么想不通
为什么你看不透
如果你超能力太弱
我可以断言
你没有好好祷告
我可以断言
你今天为什么那么软弱无力
你一定没有认真祷告
各位我修为三四十年了
我每天还是花很多时间祷告啊
祷告不是求啦
老爷可说祷告不是求
祷告只是对准的超能力
对不对
把你的超能力调和统一
对准这个点
解决宇宙人生的问题
他是高科技的
各位你为什么不祷告
你为什么不好好祷告
我可以断言
你今天生活的断七八糟
你飘飘荡荡
你觉得这个法门无力
我可以断言
你没有认真祷告
你一定没有认真祷告
你如果说很认真祷告
怎么可能会有这种现象
你只要很认真祷告
你会发现你自己很有力量
而且你会很愿意
往四空殿去走
因为佛性
他会告诉你
你一定要四空殿
因为你没有四空殿的话
你会挡住佛性运作的轨道
佛性运作的轨道的四大港墙
拿掉以后就叫做
无我无助
无相无常
四空
这样子佛性运动的轨迹
非常的顺畅
你只要是一个非常
开悟精准
很认真祷告
我跟你讲
你开悟精准的
一定很喜欢祷告
你不要说你开悟以后
古代佛门就没有讲祷告
我跟你讲
古代的持咒就是祷告
持咒就是祷告
你有没有看到持咒叫你
持咒一千遍两千遍
有没有
那不就是在祷告吗
叫我们的保歉印
佛罗尼就有呼吁我们
赶快正道啊
赶快正道啊
努力精净啊
努力精净啊
然后念了十遍
二十遍
一百遍
那不就是祷告吗
我们现在用一针法界的祷告
各位就发现
跟佛门在唱诵
不是就很接近了吗
祷告是最原始的佛教
因为你们没有看透
不知道祷告是原始的佛教
它就是罗华在持咒里头
而我们现在
大家很开悟的情况之下
你一定会很想祷告
因为佛性会告诉你答案
你这个时代不祷告不行
因为各位要了解
这个时代花样太多
各位以前古代的修行者
因为他们有手机嘛
对不对
你现在有个手机的
不用电视机
你手机上面有
无限量的联系巨蜡
很多天子被困在
最继的世界里头
是不是啊
很多天子被你自己
能心自问
你是不是困在
最继的世界里头啊
手机一点开
而且现在吃到饱的网络
299就可以吃到饱了
299块
加上个手机
困你10年20年
很多联系巨蜡
完全免费的啊
不但浪费你的时间
你这个时间本来应该来锻炼你
无宾无尽的法力的
你可以祷告到地壳里头去嘛
你也不祷告
然后你就开始看联系剧
看了还更惨
思想观念被联系剧
云倒
对不对
跟天宇老师说的不一样
天宇老师说的可疑哦
你看这本联系剧
第46集有说到什么
还有下部联系剧
他有说到什么
那你不是惨了吗
你失落的超能力
你才会被这些东西勾搭诱火
可是魔界在万古之前
就是要你失落超能力
所以我们今天
透过水流去这三个字
再次的提醒大家
你要脱离苦海
脱离迷失的深山
你一定要走在宇宙定律
宇宙定律就是你要看物
你要看物
你要了解自己是佛
你要用你的佛性
我跟大家讲
宇宙定律非常的简单
禅宗就是告诉你
你要看见你自己就是佛
然后赶快利用你的佛性
大天下就这么简单
你就走出去了
我跟你讲
你看了再多的典籍文章
很多的宗教学术
各位都知道是对立的
宗教学术是对立的
你看那么多对立的东西
你最后只是落入门派之争而已
很多是对立的
也不用我们多讲
大家都知道
你何必去卷入学术的对立当中
尤其宗教学术
还会爆发宗教战争
我们天气之中最干净利落
我们只是告诉大家你是佛
然后开始运作你的佛性如此而已
所有的经典都是在子月亮的时候
如果这个经典没有办法让你
回到你的佛性
没有办法让你应用佛性
只是在文字中一直探讨
这就是假经典
各位听清楚哦
如果这个经典没有办法
直接了当把你引到你的佛性
让你在佛性里头
直接用的佛性
好很容易让
他不教你这个
困在文字的探讨
经句的探讨
名词解释的探讨
一直在探讨
一直在探讨
没有教你回到佛性里头去
运用和解脱
这个书不是解脱到
当然我们也不说这个书没有价值
我们过去也说过
他可以帮助人变成一个好人嘛
可是你要真正的达到解脱
你一定要把你自己的力量找回来
如果你力量找回来之后
你就不会这么漂漂荡荡了
你不要说找到什么方法
可以不用漂漂荡荡
我跟你讲
你力量找回来就不会漂漂荡荡
那你的力量怎么找回来
开悟准确
多祷告
我们以后甚至三言合一
变成两言合一啊
开悟准确
多祷告
我们一尊法界可以融合
祷告念佛和持重
但是我们对外是讲三言合一
因为很多人喜欢念佛
我们也不反对
多祷告
请愿佛看入准确
用各位再次提醒大家
用最短的时间
恢复你的超能力
你不要再浪费时间了
我跟你讲
你越浪费时间
你超能力越弱
各位你力量不够
你会生病
什么病
疑神疑鬼
东向西向
东看西看
是是非非
这就是力量缺乏的正后群
你缺少超能力
所以在哪里
是是非非
疑神疑鬼
瞻前顾后
不知所措
你要如果赶快脱离这种状况
赶快拿回你的道
拿回你的力量
其实很快的
我跟大家打刀票
你只要一个月
你每一天很专注的祷告
当然我不敢说多久
讲太久
你们觉得累
至少一小时以上
刚刚天禅都讲了
老师说三十分钟
实在太少了
我也不好意思讲太多
各位你试试看
你就一个月你听
传道人的建议
你就这个月
每一天
专注的祷告
一小时以上
你力量渐渐的会回来
力量回来之后
那些症候群就不见了啦
你很快就了解
什么叫做无助
无事无非法
你马上就了解了啦
在你缺少能量的时候
你绝对餐不透
问你无力
无力就有无力的病
对不对
你总会餐得透的
好我们今天讲到这里
