---
title: 20190329全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-03-29
channel: SynologyDrive-music
---

今天非常感謝天巧的主持,一樣我們每一位主持人都非常用心的來預備。我們也提過,真的是凡走過必留下痕跡。
我們在時光歲月當中所做的一切有意義的事或沒有意義的事,對我們都會留下很深刻的痕跡。
既然有意義的事,會留下深刻的痕跡。沒有意義的事,也會留下深刻的痕跡。
當然我們就要選擇留下有意義的事情的痕跡。如果我們盡視幹那些沒有意義的事,甚至於做一些傷人害物的事,它也是會留下痕跡。
不過這個痕跡會讓你自己的人生受到很大的障礙。
所以我們對每一個主持人都這麼用心的準備分享,我們都非常的欣佩。
那麼今天一樣很感謝莊大衛的家人,感謝龍哥,任哥,還有我看到天曉。
感謝你們三位非常慷慨的提供場地,也很辛勞地跟著大家一同臨修聚會。
非常感謝莊大衛的家人。那今天龍哥的分享也都非常的好。他已經體會到,兒時的記憶已經不復存在。
想要那種過目不忘,現在也不太可能了。很多東西就很容易遺忘。
這是腦細胞的一個特色。
而且龍哥也體會到,你多禱告,靈感會越來越準確。
各位,我們的靈感其實就是一種超神通。
我們起初的人,在萬古之前的人類,我們判斷事情真的就是一個直觀而已。
我們的佛性會進行精密的運算,給我們一個答案。
而這個精密的運算,我們過去也提醒過大家,什麼是佛性的運算?
要看清楚哦。如果你現在滿腦子想,第一步該做什麼,第二步該做什麼,第三步做什麼,然後第四步搞誰搞什麼,找什麼人賣錢賣。
你如果一直在動心起念,這個還不是來自於佛性。各位要非常的了解。
你這個還不是佛性。你這個是腦細胞的運作。
知識經驗的運作。各位要聽清楚。
腦子中一大堆的計劃。A計劃,B計劃,C計劃。A計劃又有五個步驟,七個步驟。B計劃怎麼做怎麼做。
組織怎麼怎麼怎麼管理。各位,這些東西我們也反覆演講了好幾年。
我們都提到,這些知識經驗很有違法。我們不是說它不好。
各位要強調,我們沒有說過不好。我們是說不完美。
你們必須在這個動心起念當中啊。之前有個前置作業,就是要多禱告。
我們今天又看到了天牧老師他的禱告。他現在每一天禱告三小時也不夠。
實際上你真的承擔的時候,三個小時也是轉眼就過去了。
可是各位要了解,只要你禱告的前置作業夠多的話。
你後面再動心起念。這個時候失誤的可能性會降到很低。
我們人常常在做錯決策。也常常在做後悔的事。
各位,你最大的後悔就是你錯過解脫的機會。這才是最可怕的事情。
你又被紅塵捲回來了。而紅塵捲回來的人,
都曾經經過第49天的英國大審判。
我們所有的眾生最清楚的時光就是第49天。
英國大審判的那個時候。
很多感人的懺悔的歌曲,像我們說的懺悔文。
還有很多非常血淚、心酸的回顧他的往事。
大概都在那49天左右。
可是人有一個很嚴重的劣根性。
49天之後,又開始向老紅塵。
因為英間大審判非常可怕。
各位,你們會站在英間的審判台前。
那個台非常的廣大。
左邊,你的左手邊是一片汪洋大海。
都是火海。
那個火海的聲音啊。
翻腾攪動,跟暴風雨一樣。
可是那是暴風火,非常的可怕。
隨時都會燒到你。
然後,台下做了一大堆的眾生。
百千萬億的眾生。
當英間在大審判的時候,
是把你累世以來跟你有互動關係的眾生,
全部請到審判台。
所以說,參與大審判的,
不是幾個什麼閻羅王、
什麼楚江王,
不是這些而已。
各位,是很多很多的眾生,
參與審判。
你在今生,
你可能接觸過了一百人,
乃至五百人,
全部參與英間大審判。
你前世,
也跟三百人、五百人有互動。
加一加,
底下做了,
真的是數千人、上萬人,
參與英國大審判。
而第49天的大審判,
地府用最精密的高科技,
讓你在累世以來,
所說的每句話,
所做的每一件事情,
清清楚楚的向一切的眾生揭露。
所以說,你在第49天的時候,
你會很怕。
你很多見不得人的事情,
都要面對。
你很怕。
你大概不用到19天,
大概45、6天,
那時候,地府會想辦法讓你醒過來。
你縱然沒有虚偽的經驗,
它會讓你醒過來。
然後你就在那旁邊看,
你看,會很可怕。
以前你做的任何一件,
見不得人的事,
地府讓它完全的顯露在一切眾生的面前。
然後接著你會看到,
英國大審判的判決。
看到那些判決的嚇到,
看到他判決,
做牛做馬,
三千年,
看到他下一次,
進屠宅場,
被粉身碎骨。
你看到這些判決,
你會嚇死了。
所以人啊,
在英間大審判的時候幾乎都醒了。
都醒了。
很多的懺悔。
所以很多亡靈啊,
那時候在過奈何橋都會談到,
這個奈何,奈何,奈落何。
他是完全沒有辦法的。
命就已經結束了。
所以第49天,
所有的真誠會在那個時候誕生。
因為地府很會營造那個氣氛。
非常的可怕。
非常的可怕。
而且審判你的是所有,
你得示以來的親朋好友,
全部在底下。
也許你的親人往生了。
那這個時候英國大審判怎麼辦呢?
你可能在開車打盹的時候,
你的員林就被提到現場去了。
也許你在睡午覺的時候就被提到現場去。
共同參與審判這個人。
而這個地方啊,各位要了解。
在審判的過程當中,
唯一能夠保護你自己的,
各位,你在紅城那些民利富貴都沒了啦。
都沒了啦。
你所累積的任何的人脈、前脈,
沒有人可以幫你。
你在迎接大審判,
他們唯一看中的就是你的功德和福報這兩件事。
所以我今天啊,
還是要再一次的再提醒大家。
你在人生的時光歲月,
你千萬不要虛耗時光。
你一定要在有限的時光當中,
至少要像梁武帝一樣。
他現在當了皇帝,
他也知道普遍的印金、造佛像、
供養僧人、接近貧寒。
他至少知道做這件事。
但這件事情各位都知道,
達摩祖師說,
沒有功德,
只有福報。
只有福報。
這個已經是不及格了。
可是各位,
你連那個不及格的梁武帝所做的事,
你都懶得做。
各位,你很慘。
我給你保證,
你到陰間大審判的時候,
你一定就是三個字,
屁屁抓!
你會啪的要死。
還沒有到審判台前的時候,
你就開始再把人間的習慣到那邊去。
我可以找誰來關注一下,
找誰來保護我。
那個時候,
如果你有念觀世音菩薩,
甚好的習慣的,
一定會在那邊講,
觀世音菩薩救救我啊,
好可怕。
觀世音菩薩以後再也不敢犯錯了。
觀世音菩薩快來幫我啊!
快下一個人輪到我上台了!
我真的不敢了!
各位,
沒有人理你的那個時候了。
面對大審判的時候,
你就是交代你的人生的時候了。
當然你會得到一個判決。
但是,
很快的,
我們人類的根性,
乃至於六道輪迴的眾生都一樣。
我們會掉到末世的人,
根性真的很重。
恐懼過了以後,
逐漸的,
逐漸的,
又忘了!
又開始變成亡靈啊,
跟著大家跑,
走過去附身。
或者是跟著亡靈到處跑,
到哪個宮廟去服務。
各位,
這就是人類不斷的輪迴的地方。
我們要特別提到,
你一定要好好的,
在人生有限的時光,
歲月當中,
你一定至少要累積福報。
福報就是行善祭事。
這個是很簡單的。
各位,
我們最近只談到大家假日,
休閒娛樂。
各位,
你的休閒娛樂,
你盡量減少。
你盡量減少。
有就好了,
有就好了。
然後去多參加一點志工,
這是很好的。
多做一點善事,
真的很好。
幫助一些貧困的,
可憐的,
需要幫助的。
各位,
你至少要做到這樣。
你真的懶得修行,
你也要去參與一些社會慈善工作。
該捐的款,
你去找一些有公信力的慈善團體的帳戶,
你要去捐一點。
我跟你講,
你在審判台前的時候,
至少你在人間是一個大善人。
我跟大家講,
底下,
審判台的底下,
好多人幫你說好話。
好多人說,
還舉手。
包括一路王,
我一生受到他很多的照顧。
我家很清寒,
可是他出了很多的錢,
幫我渡過清寒。
又有人舉手。
包括一路王,
我家裡頭,
有殘障的家人。
他在陽市的時候,
做了很多幫助殘障同胞的事情。
我就是社會者。
又有人舉手,
包括一路王,
他很有愛心。
他在人生的歲月當中,
常常參加環保和公益事業。
我們市區很多人受福氣。
好多人舉手,
包括一路王,
包括一路王。
各位,
你就笑出來,
好可怕的,
贏見大神。
還好很多人幫你講話。
因為你做的,
至少你做了很多的好事。
你不要到那個時候,
有没有人要幫他辯護的,
舉手的都是說,
包括一路王,
他很壞。
他什麼壞。
那也舉手,
包括一路王,
他很壞。
他專長就是害人,
很厲害。
包括一路王,
各位,
我跟你腿都軟了。
你腿都軟了,
竟然沒有人來幫你講話。
英國大审判的時候,
地府早就把你的事情都查清楚了。
現在不就是抬頭三尺有神明嗎?
各位,
都很清楚。
抬頭三尺有神明,
你的事情他都記錄好了。
第49天大审判,
他已經在49天之前,
地府已經把你累劫累世,
需要參與大审判的,
不管是1000個眾生,
還是2000個眾生,
都會帶到前面來。
而且會讓他知道你和他的關係。
有一些人可能會夢到,
如果你的心很親近,
你可能會夢到地府的一些事情。
不過地府,
他盡量不干擾我們陽市的生活。
你重來參與英國大审判,
你可能也會忘記。
各位,
我們剛剛講的是福報的層面,
很多亡靈,
動物的靈,
也會舉手。
他對我們很好,
他對貓很好,
對狗很好,
貓和狗也會舉手。
各位,
這個還不夠。
最好是什麼?
誰來幫你做見證?
最高成天幫你做見證。
審判台的高空,
突然間,
翔光普照,
最高成天的聲音下,
他是大序行者。
各位,
很多事情淘汰。
你一定要到英國大审判的時候,
有蒼天的見證。
不是從台底下發上來的眾生的一些指控,
或者是眾生的讚揚。
而是很多的天使,
很多的高級靈,
佛不上,
共同為你做見證。
你是大修行者,
你是大美髮長。
在深山,
也不曉得呆了多少的時光歲月。
摧殘枯木,
以含林,
這些高級靈,
都會顯化,
報告袁羅王。
他在深山,
帶了好多的時光歲月。
沒有享受,
連喝一杯熱水,
都沒有啊。
到了雨季的時候,
他的打火石根本打不出火來啊。
連找一片比較乾的樹葉,
可能都找不到。
可是天氣很冷,很濕。
那個時代,
又沒有打火機,
更沒有瓦斯爐,
都要靠自己打火,
硬打出來。
各位,
打煤在深山,
跟很多引頓的修行者一樣。
打火打了一個月兩個月,
都打不出火來。
古人說,
真的是寒天引冰水,
點滴在心土。
天寒地冻,
冻到胃都痛了。
他多麼嚮往一杯熱水,
都沒有啊。
都沒有。
可是,
在這麼貧困,
痛苦的環境,
這些大修行者從來沒有投降。
蒼天,
各位,
在審判台前的時候,
蒼天都會讚揚如是的大修行者。
而且這個修行者不是為了他自己,
他是為了眾生。
他的禪定,
他的開悟,
他的大悲心,
感動了天地。
金剛經也提醒過我們非常清楚。
你以滿荒河沙樹,
七宝一用不失,
其功德遠遠不及疑,
自己授辭,
四季祭,
且為人說。
也就是說,
這地方我們都談到,
你用荒河沙樹,
各位,
那個沙子有多少?
荒河沙,
整個荒河的沙,
根本數不完的,
那麼多的財寶,
來供養行善。
釋迦牟尼佛說,
這樣子的福報,
遠遠低於自己信受諷辭,
四季祭,
且為人說。
也就是自渡渡人。
各位要了解,
為什麼功德會比福報好用?
因為福報受到很多的時空條件的限制。
舉例而言,
假設你現在開始決定要行善,
可是,
各位可能你家沒有很多的錢,
支持你行善喔。
你可能生活費剛剛好而已喔。
所以你看你這個,
你出錢的部分,
你就輸很多的企業家了。
你就沒錢賺福報。
那剩下有什麼呢?
好,
因為生活費都是剛剛好而已嘛。
那你能夠做什麼?
就只好去當志工。
可是志工時光也有限啊。
如果你要上班嘛。
好,
也許你今天選擇的是去當孤兒院。
好,
各位要了解喔。
你的功德是屬於孤兒院這個方面。
你在英國大審判的時候,
你這個孤兒院的福報,
未必在這個地方用得上嗎?
各位要了解喔。
福報是強烈的受到因緣條件的影響。
你今天只專門幫助孤兒。
那老人呢?
眼睛瞎的人呢?
你有沒有幫忙?
耳聾的人呢?
老人呢?
殘壮同胞呢?
還有流浪漢呢?
你都沒有嘛。
你只專門在醫幼院。
可是你能夠在醫幼院,
你就不錯了。
頂多你再多一個,
環保。
你參加環保。
熱愛地球。
所以你的福報是根據因緣條件來計算的。
你投入在什麼地方,
就是什麼地方,
會反造回來。
你投入在孤兒院,
那有可能你下一輩子就比較不容易當孤兒。
會有人來保護你。
可是,
人生的事情太多了。
不是只有孤兒這件事情。
所以說,
你在你的有限的時光歲月,
你不可能照顧各種類型的困難的人。
你不可能。
你沒這個時間。
你也沒這個體力。
所以在英國大神,
各位要了解喔。
你今天專門的是用在老人的身上。
因緣條件,
反造就是關於老人的問題,
你的福報。
你今天供養的是出家人。
反造回來的就是出家人的福報。
你今天照顧的是聾養的,
反造回來的就是對你自己的聾養會有幫助。
反之你今天照顧的是動物。
那麼這些,
報答你的就是動物。
動物用它的方法來報答你。
未必是全面化的。
各位要了解。
釋迦牟尼佛看得非常的清楚。
如果你只追求福報。
福報是受到因緣條件的影響的。
你關懷聋雅的,
你的福報就是聋雅方面的。
你關懷的是貓狗的,
你福報回來。
就是貓狗他們能夠做得到的一些報答。
你關懷的是老人。
你對你自己的老人有幫助。
自己的老年有幫助。
你關懷殘障同胞。
萬一你遇到殘障的威脅的時候,
對你有幫助。
各位有沒有聽清楚。
福報是強烈受到因緣條件限制的。
在菜市場裡面沒那麼多時間。
到處去當各種團體的志工。
你絕對沒有這種時間的。
你一點都選一個。
好,你覺得說,
哇,老師這麼講我都想到了。
我選的是綜合性的。
各位,這個是什麼都照顧。
各位,那你一天八小時在這邊當志工。
什麼都分配下去,
你現在一點點各位了解。
你從眼睛的耳朵的殘障,
顏面的傷殘,
乃至於到肢體的障礙,
乃至於到癌症的。
你各方面都想要參與。
可是你八小時,
就要分配到眼耳鼻舌。
各方面各位了解啊。
你所分配到的,
也就是這麼多而已。
所以我們在金剛鏡頭看到,
釋迦牟尼佛講得非常的清楚。
你用七寶,
滿橫河沙樹的七寶,
用來布施、祭祀、行善。
其功德遠遠遠遠遠不及自己,
信受奉辞,
世紀紀且未人說。
且未人說這叫度人嘛。
所以我們又回到這個地方。
各位,
你們要知取的是功德力。
功德力,
限制條件就非常的小。
為功德力是你的大法力。
法力無邊,千變萬化。
你今天修出的佛性的大法力,
你修出來了。
你要放在眼睛就放在眼睛嘛。
放在耳朵就放在耳朵嘛。
你要幫助的是植物界也可以。
你要放在動物,
魚、蟲、鳥、獸也可以。
各位了解吧。
你這個大法力修出,
這個佛性的大法力,
要往哪邊放你都是自由的。
所以說我們要了解,
你今天要真正的,
我們就算做一個投資。
你真的要對人生最有利的投資,
你一定不能只去福報這個項目。
而且你要注意到,
如果你認為你就overall
所有的殘障的項目,
所有的弱勢的項目,
我都有參與。
各位要知道,
你參加的太多,
平分掉,
就一點點的福報。
這福報跑跑只有五天,
正好你肚子痛,
其中有五天,
突然間不痛啊。
福報只有五天,
五天後躲不,
就沒有了。
所以這個地方啊,
達摩祖師當然會鼓勵兩股弟,
你要做要做的事。
功德力。
什麼是功德?
功德就是開悟正道的大威省力。
而這個東西就在你身上啊,
你為什麼不用它?
這個東西就在你身上。
而且是起之不敬,
用之不竭的。
這個你需要什麼,
你就禱告什麼。
而且今天主持人,
也做了一個很科學數據的分析。
各位來看,
為什麼你一直在閱讀這些東西,
或者是很爬爬走到處跑,
這樣子所產生的力量很低,
當然很低。
各位看一看,
我們一針法界禱告詞,
假設你今天是要消滅感冒病毒感冒症狀,
懇求立藏光,
無殺消滅我體內的感冒病毒感冒症狀。
你可能一個小時,
念了幾百次啊,
很專注的念幾百次。
各位這個力量的集中很驚人啊,
可是如果你到處聽到處看,
到處聽到處看,
真的,
我以前在考書班的時候,
我自己很認真啊,
我好多那些考試的科目,
每本書我都讀了二三十遍,
每本書我的話,
重點的話都會爛掉,
我讀二三十遍,
但是比較起來,
我們不管是念佛還是禱告,
我們一遍又一遍地禱告,
我們都是禱告千千萬萬神啊,
各位,
一生累積下來,
可能數益也不止啊,
你能夠讀數益便你的書嗎?
不可能。
而我們,
如果說一直只停留在大腦皮之城,
這個時候我們要了解,
我們今天要支持的是功德,
你這個功德就不能夠只是很富,
不能夠只是很膚淺的腦細胞而已,
你這個功德各位了解,
你會產生功德力,
一定是一種深入到第七第八意識的超能力,
這個才有功德力,
所以我們如果說我們修行的方法正確,
我們很專注的念佛或是禱告,
尤其我們都知道,
禱告是以萬變定萬變,
它是更實用的,
你這樣子才能夠只取足夠的,
產生足夠的超能力,
這個時候不只是你今生很方便,
你到英國大審判一樣很方便,
當然我們也要提醒我們的修行者,
你不能變成一個自私的修行者,
你只管修你自己的大法力,
可是你很自私,
至少門前寫,
莫管他人瓦上霜,
各位要了解,
你這個心態會什麼樣的報應呢各位,
你有這個心態,
你會落入邊地,
因此你修不出大法力,
自私人的反作用力,
就是你跟大法力,
永遠沒有緣分,
永遠沒有緣分,
因為你的心很偏頗,
只看到你自己的人生而已,
所以說我們要特別的了解,
我們真正的對我們自己有利的,
就是你要一門深入,
禱告到天開了,
那麼今天我們也聽到天目老師的這個分享,
他提到一天,
禱告三個多小時,
很多人也問過這個問題,
老師你提到像大梅法常,
在深山裡頭枯木,
摧殘枯木一寒零,
你一杯熱水都沒有,
這樣一年一年的過去,
他的功力沒有退步,
只有進步,
我們說這個是用苦難來熬練自己,
那很多人就會說,
可是我生活就很平靜啊,
沒有任何煩惱啊,
那這樣子老師是不是我就無法正道了?
我跟你講,
你真的無法正道,
如果你沒有經歷到這些,
艱苦,
重大的煩惱,
你沒有經歷到,
我跟你說,
你真的沒辦法正道,
你真的不可能,
那怎麼辦,
是不是要自己去找一些苦,
自己去撞牆還是怎麼樣?
怎麼讓自己有很多的苦可以受?
各位,
很簡單,
你看天木子就是一個很好的方法,
為家人,
為天自備,
為他的朋友祷告,
你就為大家祷告,
就夠累了吧,
夠煩了吧,
怎麼會生活很安逸呢?
都沒事幹,
怎麼會沒事幹呢?
你家裡頭一家老小祷告完,
你看他說一個主題祷告十到十五分鐘,
他有八個九個主題要祷告,
你如果很關懷眾生,
你不要以為我生活就很悠閒啊,
就沒事啊,
那怎麼,
老師你又說,
一定要正道的人一定是經過辛酸和辛勞的,
那我就沒有,
那怎麼辦?
那你沒辦法正道,
你沒有辦法正道,
是因為你不願意承擔,
你不願意承擔,
你最廉價的在家裡頭,
幫家人,
幫朋友,
幫天自備祷告,
你可能都懶得做,
因此當然你就覺得生活蠻閒的,
晃來晃去,
晃來晃去,
所以說我們請大家注意到,
一個真正的開悟者才有辦法解脫,
一個真的開悟者一定有大的心,
你真的開悟,
你就會像天木老師那樣子,
你會感受到內在有源源不絕的佛性可以動用,
而且你真正的開悟,
你會知道不開悟不行的,
不開悟的人生,
超能力根本不夠,
你知道一定要開悟,
所以你對那種不開悟的人,
你會有心理負擔,
你會覺得這些眾生,
你一定要幫他開悟,
如果你今天還沒有那種感受,
要幫親朋好友開悟,
你還沒有這種感受,
我跟你們講,
你們還沒有真的開悟,
你沒有真的踏出到佛性的力量,
你沒有真的踏出到,
也就是說在這種狀況,
佛性裡頭無極神力,
你今生是享受不到的,
不但今生享受不到,
你一天沒有改變,
你就永遠享受不到佛性裡頭偉大的力量,
也就是說一個修行的過程,
一定會有艱苦,
有的艱苦,
是像地藏王菩薩,
我不入地獄,
誰入地獄,
他把地獄扛在自己的肩膀上,
他是這樣子的,
所以說,
你絕對不可能在正道的過程,
或是阿羅漢的過程太安逸,
如果你太安逸,
我們就可以判斷,
你可能根本不關心眾生的開悟正道,
或者是你不關心眾生的幸福,
你根本不關心,
所以說你這樣子,
怎麼真的大和我寒,
你不可能真的大和我寒,
另外,
天目分享很多,
他又提到,
祷告才能喚醒自己的佛性,
他也充分地發現,
我們所有的天之輩,
你只要很認真祷告的,
你就會產生很多的力量,
而這個力量,
可能暫時沒有貢獻,
可是,
時候到的時候,
你的禱告就會發生威力,
我也常常跟大家講,
我為我自己的職業穩定,
我在民國73年74年,
剛剛開始當基督徒,
我幾乎就為我自己的健康禱告,
為自己的就業禱告,
也為自己的兩性關係禱告,
民國73年74年,
我就在禱告,
也許73年74年沒有就業的問題,
沒有兩性的問題,
可是你存下來豐富的重贈量,
當你在職場上遇到變數的時候,
你就可以把你往昔為職場禱告的部分,
打開來用,
也許有兩性上面的問題和挂案,
因為你很年輕就在為自己的兩性關係禱告,
所以你絕對不會走錯,
你不會取錯人,
你也不會嫁錯人,
可是你千萬不要臨時抱佛教,
我們都是常年累月的禱告的,
還有在職場上,
如果你也經常的禱告,
各位其實你,
我會強調一下,
你真的像天目指老師說的,
你不可能很閒的,
你一定沒有投入,
你只要肯投入,
你一定很忙的,
你沒有投入而已,
你在過閒善的日子,
你沒有把眾生背在身上,
各位我們向地藏王菩薩禱告,
卻不學地藏王菩薩,
我不入地獄,
誰入地獄的精神,
你也不學這個,
你不學地獄王菩薩,
眾生度盡方正菩提,
地獄不空,
世不成佛,
又不學他這個,
很多天子被跟地獄王菩薩禱告的,
都是名利紅塵的事情而已,
這就太可惜了,
還有很多基督徒都跟主耶穌祷告,
耶穌是殉道者,
從年輕就在修為,
33歲就為眾生而死,
你怎麼不學這個?
各位,
各位,
我們一定要學習的是,
人家大修行者的這個內涵,
很多的大修行者,
都是紅塵生活的放下者,
你今天跑到深山,
這些僑客跑到深山去找大梅法長,
其實大梅法長早就放下紅塵的一切的修行娛樂了,
早就放下了,
然後你卻要去找這麼一個人,
找梅花大仙,
來幫你解決你家的都是紅塵的名利,
這些俗事,
當然大梅法長往深山去躲啊,
你跟我求的東西,
都是我們修行者放下的東西啊,
各位,
你跟我求的東西,
都是我們選擇要放下的,
難得幾個僑客到深山去找大梅法長,
是去切磋開悟正道的,
很多都是人生走到的盡頭,
苦難殘身,
才跑到山上去找高人啊,
實際上我們找高人真的不需要到深山去,
各位可以知道,
當時你為什麼要去找這個法長?
沒有必要啊,
因為當時百丈淮海,
南前浦院,
還有元冠奇都還活著啊,
尤其馬大師本尊還活著啊,
也就是說你要找高人,
何必到深山去?
那是一種迷信,
以為深山的才是高人,
別忘了啊,
大梅的師父還活著啊,
那你為什麼不去找這個,
活著在紅塵隱居的人,
你跑去山上,
老實講這個都是浪費時間,
各位要了解,
你去求佛菩薩或者是求大師,
絕對都在英國法則當中,
就好像你今天要去買東西一樣,
你只有一千塊,
店家就是只可以賣你一千塊的東西,
你不要想說,
找這個櫃台小姐沒有用啊,
她不會給我優惠的,
你找後面的組長,
你就想用一千塊可以買三千塊的東西嗎?
不可能吧,
你以為去找大師就有用啊?
沒有用,
我跟你講沒有用,
你自己想想看,
好,
你找這家超商後面的店長找出來了,
我就一千塊,
可是我看上的是一萬塊的,
你找店長就有用啊?
各位要了解,
當你們有很多的苦難,
像蒼天求告的時候,
蒼天有一個服務中心,
我們姑且把它叫做祷告服務中心,
它會立刻進行你的因果狀況的查閱,
蒼天可以幫你的,
早就幫你了,
它不會故意不幫你,
各位你要了解,
你去求神告佛,
去找大師,
就跟你去超商買東西一樣,
你今天就一千塊,
你不要想說跳過這個店員,
他是工讀社內,
你要去找後面的組長,
甚至找到大老闆,
各位,
如果這家老闆,
你一千塊他都賣你一萬塊的東西,
老闆很快就到了店了,
沒有這回事,
偶爾可能有一個優惠,
一個supply,
但是怎麼可能,
你一年到頭,
都是拿五百塊的總贈量,
要支取五萬塊錢的祝福,
各位,
你真的不用找大師,
你也不用跑廟宇,
你只有五百塊的總贈量,
你休想得到五千塊,
五萬塊的祝福,
你絕對不可能,
你去找大美法廠,
他也一樣,
什麼僑客就跑上來了,
他發眼一看,
你這個東西啊,
要總贈量,
兩萬個單位才能擺平,
他算一算看你的總贈量,
也不修,
也不修行啊,
然後行善即是又小氣得很啊,
算一算,
你總共功德加福報,
加這才五百,
可是你這個問題要擺平要兩萬耶,
你找他幹什麼?
所以很多的大師就開始賭,
就是這樣子,
各位,
各位要了解,
你去求神告佛,
真的就跟你跟朝商買東西一樣,
你有多少的錢,
就能夠得到多少的產品和服務,
這是一定的,
所以我們應該自己就要在家裡頭創造這個總贈量,
一定要常常的創造,
另外,
天木如老師也提醒我們啊,
這個紅塵的誘惑真的非常的大,
大家不要掉以輕心,
你如果一直被紅塵的聲光眼像勾引,
你一定進不下來,
你進不下來就沒辦法達到我們剛剛所說的,
你要挖緊,
你不要挖緊這個念佛號或禱告,
千聲萬聲往裡頭鑽,
你才能夠把超能力鑽出來,
如果你只是這個這個這個這個,
到處跑到處玩,
我跟你講,
你那個心進不下來,
你坐在那邊禱告一小時,

效果都很差,
各位要特別注意到,
你禱告不只是兩三小時,
你還要注意到你禱告的時候要很專心喔,
你不夠專心的話,
你禱告一小時的效果可能也很差,
你不要一邊禱告一邊東想西想,
好,
另外,
這個要回應的東西真的很多,
他又提到我們天字輩莫忘初衷,
實際上無常是大家都知道的,
可是我們很多天字輩可能剛開始有求道的心,
很快你就忘記了,
很快就忘記了,
紅塵一拉你就忘記了,
所以地球上是一個很多高層天都放棄的地方,
各位了解我們地球人真的很難度,
所以才會叫我們是末世,
這個末世也是因為我們地球上面的紅塵的拉力真的是很卓越,
你到臨界很多國家去,
沒有像地球這麼紅塵的,
沒有,
不像我們地球上面這種紅塵的勾納的力量真的非常的巨大,
所以各位,
如果你又很少接近修行團體,
你又不以修行的這些天字輩為朋友為道友的話,
我可以講你一定被紅塵勾拉到心斷,
紅塵朋友的邀約你一定放不下,
那你一年放不下,
十年放不下,
你就在浪費自己的時間,
有一些紅塵的邀約你可以減少的,
各位你一定可以減少,
偶爾再去參與嘛,
偶爾再去參與,
我看到這個法格像姐啊,
就是,
你看他們來這邊這麼多年了,
幾乎都是全勤的,
他們以前參加很多的歌唱會,
也為了靈修就把它停掉了,
其實紅塵很多的活動真的很多,
你要去涉入的話真的沒完沒了,
那麼當然我們是建議大家,
紅塵的東西對於可以改善你的生活,
改善你的健康,
改善你的家庭的,
還是可以去做,
但是紅塵當中,
你純粹是用來休閒娛樂和玩耍的部分,
這個跟你改善家庭,
改善健康沒有關係的部分,
我勸大家這種,
純粹是為了解悶的休閒娛樂,
能少就盡量少,
當然現在國家也大推這個觀光事業,
我們不去澎澎場也不行,
所以假日的時候還是可以去觀光旅遊,
可是你不要把所有的假日都用在觀光旅遊,
一到禮拜五就開始想,
禮拜五、禮拜六、禮拜天要做什麼,
都沒有想到利用假日的時候來做大休閒,
另外,
天武也說他把他的哥哥弟弟通通帶回來了,
各位看,
我們這次到光綻去也是要到天守家,
首歌也很熱心的來歡迎我們去,
那在台北我們都可以看到天武老師、
綠哥他們一家人都是開悟者,
真的我們給大家,
我們給親朋好友和兒女什麼東西最好,
真的就是開悟是最好,
你讓他大策大悟,
讓他的禮拜能夠非常地有力量,
這個就是最好的幫忙,
所以我們真的是有很多人就是花太多時間,
有時候你可能是不忍心,
花太多時間在陪伴,
你在陪伴的過程啊,
到底對他有什麼幫助?
你一直在陪那個人,
一直在陪他,
最好在陪伴的過程的時候,
順便跟他傳道,
跟他傳道,
不要只是陪各位,
沒完沒了的,
今天陪完他還是寂寞嘛,
明天要再陪,
那到底什麼樣才是最好的孝道?
什麼樣才是最好的,
對孩子最好的?
就是幫助他開悟正道。
好,
那麼,
剛剛天幕,
又花很多時間,
對天一非常的感謝,
是的,
我們到3月31號剩兩天了,
我們天一直周快要滿七歲了,
是正宗的滿七歲,
要到第八年了,
我記得天一啊,
從2012年3月31號,
聽聞解脫新法一直到今天,
從來沒有懈戴過,
不會說有一段時間,
就開始又很愛紅塵,
就忘了解脫的修行,
他連一個月的低潮,
我計算都沒有啊,
一個月的低潮都沒有,
所以天一啊,
才會讓很多的小羊很欽佩就是這樣子,
實際上各位可以了解,
你來參加聚會,
或者是來參加視訊,
這不就是一種休閒娛樂嗎?
這也是嘛,
所以這邊也滿輕鬆的嘛,
大家聊聊天,
分享一下解脫新法,
不但不會無聊寂寞,
而且你經過很多的開悟資源,
你會讓自己的悟性更高,
而且最重要的,
你靠近大團體,
紅塵向下的拉力會小很多,
所以天一啊,
就是一個很有智慧的修行者,
他沒有花太多的時間,
在紅塵的娛樂上面,
實際上我們是可以安排娛樂的,
就是我們,
我們也是常常看電影嘛,
我們看電影聚餐也都是有嘛,
只是我們的看電影和聚餐,
都跟開悟有關係,
我們選擇的修行者,
也漸漸的能夠改變一下,
現在北中南都有天之輩嘛,
盡量能夠多跟天之輩互動,
跟修行團體互動,
否則你一直在紅塵裡頭泡,
你功力很難如火存心,
大家可以發現,
天一彈道的能力,
官環的能力非常強大,
很有魅力,
連比他年紀大很多的天目,
還有龍哥,
君姐,
任哥對天一都非常有好評,
年紀比他小很多,
可是他的總贈量非常的巨大,
其實你看天一的生活就知道,
他過去七年,
從來沒有什麼低潮的,
從來不會被紅塵打敗過超過一個月,
不會,
所以說各位你就是如是地精進向上,
你的功力才會提升,
而且你要真正地得到蒼天的啟示,
你一定要這樣子,
你得到的啟示才會比較準確,
我們在最後再提到,
各位你一定要走在天機布局當中,
一定要走在天機布局,
你要知道什麼是天機布局,
例如我們現在要南征,
我們4月4號要啟動南征,
大家要了解你的心,
就要去支持這個南征,
你不要刻意的去逃避,
好像不關自己的事,
至少你仍不能到心要去贊同的,
各位要了解你的心,
跟天機布局是反方向的時候,
你祷告10分鐘,
恐怕就有一分鐘的威力,
大軍團已經向南邊走了,
你還跟大軍團相反方向嗎?
你相反方向,
那個電磁波就是像膩的嘛,
你閉關禱告再久都沒有用,
各位要了解,
今天不是說大家一定要一直參與水戰區,
不是這個意思,
是要大家要了解,
當天機布局往哪個方向走的時候,
你至少心裡頭要去認同和不排斥,
不要自己在天機布局的方位以外,
自己再搞出另外一條路,
你這個修為就變成是你自己在那邊修,
如果你對不准這個電磁波,
有時候你的禱告的威力也會下降很多,
我們就以這個例子來看,
整個天界之洲的成長,
如果你真的開悟,
你就會知道,
我們是真正的來自於最高成天的團隊,
天界之洲的發展和我們的行動,
都是牽動最高成天的天際布局,
也許大家沒有很多時間參與,
沒有關係,
你看我們禱告,
就是同不同心禱告詞的第三項,
就是認同天界之洲,
對不對?
你沒有時間參與,
沒有關係,
至少你的心要認同這一場普渡大戰,
你心要去認同,
至少你的心意要到,
心意支持我們在前面打前鋒的人,
大家這樣子就行了,
你的心千萬不要逆著天界之洲的方向,
我跟大家講是真的,
我們這次為了南政,
你們到臨界看就知道,
臨界已經在大規模的佈局,
也就是現在的高級靈,
有它的方向,
如果你的心硬要去藐視,
或是覺得厌倦,
我跟你講,
你跟高級靈的方向是不同的,
也許這件事情看起來沒有意義,
這麼累,
跑到水戰圈光戰圈沒有意義,
可是我請教您啊,
你生活中哪一件事情更有意義啊?
那不都是轉眼成功嗎?
那不都是轉眼成功,
哪一件事情更有意義?
如果你不能幫助人家過橫核殺,
只是把它留在紅塵裡頭,
再輪回,
你那些努力都沒有太大的價值。
也就是說,
真的是提醒大家,
天氣不渠往哪個方向走,
大家至少心中要認同,
就認同就好了,
你不要用心中去抵擋,
你這樣子抵擋下去,
對你的修為的功力的提升啊,
一定會打折扣。
好,我們今天講到這裡。
到這裡。
到這裡。
到這裡。
到這裡。
到這裡。
到這裡。
到這裡。

到這裡。
到這裡。
到這裡。
到這裡。
到這裡。
到這裡。
到這裡。
到這裡。
到這裡。
到這裡。
到這裡。























