---
title: 20191117全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-11-17
channel: SynologyDrive-music
---

大安公案七開始來談。六應該是講完了。我們就來談大安公案七。上唐法語之二。這個上唐法語,這個就是大安禪師登堂談話。這一坨不是別人問他,這個上唐法語便他主動的演講,主動的演講之二。我們往下看。
乳豬人各自有無價之寶,每個人都有無價之寶,從眼門放光,照見山河大地。
這寫的多美啊,再往下。
耳門放光,臨彩一切善惡音響。眼睛耳朵,如是六門,哪六個門呢?眼耳鼻舌身心。
六個門。昼夜常放光明,一鳴放光三昧。你看看他這個真的是得道的大師啊。一講話就讓人非常的有感受。
各位,我們再往前看。
乳豬人各自有無價之寶,也就是說,大安禪師跟他所有的門生講,你們每一個人身上都有無價之寶。對我們天之輩來講,這個大家就知道他說的是什麼嘛。佛性。我們的佛性。我們的神性。你們都有。
從眼門放光,照見山河大地。各位來看,這裡頭是很妙的。你能夠看見山河大地。各位,其實不是視覺神經喔。不是眼球,不是瞳孔喔。那這邊有眼科全威。天蒙是眼科全威啊。在哪裡啊?天蒙啊。
可是我們就說啊。看到這些山河大地的不是眼球視覺神經耶。是佛性喔。各位想想看,假設你的靈魂離開肉體之後,你不就死了吧?那你的眼球很有功能嗎?沒了嘛。有眼球也等於沒有眼球。所以叫射即是空。
等你的佛性。等於你的眼球。等於你的眼球。等於你的眼球離開體內的那一刻。你的眼球沒有一個地方壞掉。可是你再也看不到山河大地了。耳朵也是一樣,往下看。
不要以為耳朵就是有耳朵,有聽覺神經來轉換這個震動。各位,不要以為是它。等你一樣往生之後,你的圓領離體之後。
你的耳朵的機能一點都沒有受傷。可是你再也聽不到一切善惡的音聲啊。哪怕聽到美好的歌曲,你也都完全聽不到啦。
同樣的,假設你今天只是心跳停止而已。你眼耳鼻子還好好的啊。你再也聞不到美好的味道啦。
什麼這個花香啦。菜的香味啦。這個這個這個這個空氣的清香啦。還有精油啦。各種清香,你都聞不到啦。
鼻子沒壞掉啊。只是心跳停止。各位來看。生命的中心點在佛性,你要看清楚喔。
好,有的鼻舌,舌頭吃東西。你這個很會吃啊。可是心跳停止之後。各位,你還嘗得到味道嗎?
你這個大安禅堂。你這個大安禅堂,你這個大安禅堂,你這個大安禅堂是在唐朝末年。
還沒有外科手術耶。還沒有這個這個這個這個解剖學耶。
他就知道,真正的真正的寶貝不是眼耳鼻舌身心。是佛性。是佛性。
當然,你有佛性,而沒有眼耳鼻舌身心。你要接觸這些物質界,一樣會有困難。
可是,你有佛性,假定你今天離開身體之後。你有佛性,你這個靈魂啊。
對於所有的聲光影像,感覺其實你都是完全存在的。
我叫做完全存在。你那時候會發現,何以故,我沒有鼻子,卻聞得到香味。
欸,怪了。何以故,我沒有眼睛,我都離體了。我照樣看得到。
而且各位,離開肉體之後,你還都看到一個靈界。
你看得更清楚。欸?我沒有耳朵了。
可是,欸,剩下一個靈。我什麼東西都聽得到。
而且漸漸的,你會恢復超能力。
一百公里外,五百公里外,人家在說什麼。你都聽到了。
你才發現,原來眼睛不是看東西的。眼睛是障礙你看東西的。
耳朵也不是聽東西的。耳朵是障礙你聽東西的。
你會發現這件事。
以前用耳朵的時候,我只聽得到幾公尺。
我現在不用耳朵,我用法耳來聽。
聽到幾百公里外,乃至於聽到唐朝的聲音。
你才發現,耳朵是住原,也是障礙。
你才發現,眼睛是靈魂之窗,也是靈魂的尖牢。
你屆時就會發現。
所以大安禪師,雖然沒有醫學,沒有解剖學的根據。
可是他提到,各位來看,倒數第二行。
如是六門,昼夜常放光眠,易眠放光三昧。
所以各位要了解,大安禪師講這段話的意思,
就是要提醒大家,生命的中心點不在眼耳鼻舌身體。
在哪裡呢?在佛性。
各位,在佛性,在佛性你。
你沒有這些肉體的障礙啊,你反而看得更遠,聽得更透徹。
當然,當你有肉體的欲望的時候,那它有點不太一樣了。
因為你有肉體的欲望,那你就會很孝望這個肉體。
可是你現在肉體又灰飛淹滅了。
怎麼辦呢?
所以各位這時候你就被控制了。
所以如果說你在當下,你現在聽從大安禪師的說法,
你只要開始把你生命的主權從眼耳鼻舌身移轉給佛性,你就聰明了。
它的意思就是在告訴你,真正的主體放光三昧的是我們的佛性。
所以你要守住你的佛性。
可是假定你荒廢了佛性的經營,你只在眼耳鼻舌身心這裡頭搞來搞去搞來搞去。
可是等它變成骨尾以後,它什麼都沒有啦。
可是你有強大的身體的欲望,你有強大的身體的欲望,
這個時候就會變成亡靈開始要附身,附體開始附體。
各位,那種靈的人生就很可悲。
我們在亡靈界這樣子看,當它很需求這個肉體的時候,它一點也沒有自由。
各位有知道有多少的靈在搶這個肉體啊?
你看看就從大堂算起來好了,有多少人往生啊?
還有那麼多的動物昆蟲。
這麼小的蚊子,咱裡都有佛性啊?
各位有多少在搶我們的肉身啊?
各位,所以你到那個程度以後,各位,
我們活著的時候要搶工作,搶訂單,對不對?
你死後,就還要搶身體。
那是什麼樣的生活啊?
你又何必活成那個樣子啊?
假定我們在生前的時候就領納大安禪師的勸告。
你要特別清楚,你生命當中常昼夜常放光明的,
不是你的尤爾皮蛇身心,是你的佛性,你的神性。
你要習慣這樣子的感覺。
肉體的慾望,各位一定要練習到可以放得下。
假定你已經放不下,你以後一定會掛號排隊搶著附身。
你也很辛苦。
你也很辛苦。
生前要搶工作,搶生意,搶訂單。
哎呀,死後竟然還有多那個任務,搶肉體。
而且這個肉體啊,又跟偏好不同。
假定你特別喜歡某一種身體慾望的。
可是有的身體,有的人沒這個慾望。
那變成你可能只能找那一種的。
那找那一種的,哇,那就一看排隊,
各位,不是排隊等電影票,排大海長龍,
你還在看排排排,算一算,輪到你好幾年後耶。
真的,很多孤魂野鬼很可憐啊。
所以我就蒙三思十嘛。
他就這麼嚮往肉體的慾望啊。
那我們就用蒙三思十一種神咒,畫給他。
各位有很多弱小的鬼,
一生從來沒有修行過的弱小的鬼。
他只有才氣九色,他一生沒有修行的。
所以到那一邊是一個弱小的鬼。
排隊也搶不到。
有的幾百年沒吃東西啊,很可憐啊。
很可憐啊。
所以我們很多得到的大師啊,
就用法律把蜜、水,用法律送給他們吃。
可是這個啊,各位來看,你這個王牛的鬼,
你就死了幾百年還在想吃飯,想吃麵,想肉體的欲望。
你怎麼不長進啊?
人家得到的大師,還在肉體當中就放下肉體啊。
你都離開肉體幾百年,你還在城牆邊,
得著肉體的附身拳啊。
你是何其的可憐啊?
這只哪有大志在啊?
實際上我們修行者都是修道出入自在。
有肉體的欲望,我們就去享受它。
該截肢的時候就放下它。
保健可以出窍,可以入窍,不是很漂亮嗎?
哪有保健整天拿在外面啊?
醫療客人來拿個保健,幹嘛?
該收到入窍,就得收到入窍。
所以我們修行者要了解,這叫放光三昧。
只要靈還活著的一天,你的這些器官就能夠運轉。
是靈才是生命的最厲害的動力的來源。
何止動力,甚至是非何止動力。
好,我們再往下看。
如智不識曲啊。
哎呀,你們大家都不知道這個東西啊。
這個在開導它的門身啊。
引在四大身中啊。
引,這個引是指隱藏的意思。
我們的這個佛性,我們這個神性啊。
就隱藏在四大,地水火風啊。
這個身體就是地水火風。
就在裡頭啊。
各位來看。
內外福祉,不教請測。
各位,你心中的佛性。
你如果問全世界誰最愛我?
各位,絕對不是釋迦牟尼佛最愛你啊。
也不是主耶穌最愛你啊。
也不是阿彌陀佛最愛你。
誰最愛你啊?
就是你身上的自信佛。
各位來看。
內外福祉,不教請測。
他不會讓你失敗的。
請嘛,倒嘛。
他不會讓你失敗的。
不會讓測,不會讓你走偏的。
各位一定要了解啊。
真的最愛你的。
就是,不是釋迦牟尼。
不是阿彌陀佛。
也不是耶穌基督。
最愛你的,你看。
內外福祉。
家裡也好。
出門在外也好。
心裡頭的苦悶也好。
外面的失落也好。
裡頭的傷心也好。
外面的失敗也好。
我才扶持你。
永遠跟著你,在往下。
如人負重擔。
他做一個比喻啊。
我們的佛信保護你多周到。
假定你負著很重的擔子
從獨木橋上過。
各位來看。
大安安會舉例子。
獨木橋,各位很窄的一顆木頭。
一不教是教。
有沒有看到?
他也不會叫你掉到橋底下去的。
不管這條路多凶險。
而且不但路已經夠凶險了。
假設你身上還背著千斤萬斤的重擔。
很多生活上的重擔。
很多不如意的事情。
很多怨真會。
愛別你求不得。
很多經濟的困難。
朋友的背叛等等的。
你只要有這個佛信。
你跟他相會。
他絕對不會叫你施教。
你絕對不會經濟破產。
你絕對不會身體破產。
你絕對不會家庭出問題。
絕對不會。
絕對不會。
絕對不會。
而且你背著千斤重擔。
他一樣保護你。
而且你的路是什麼?
獨木橋。
不是高速公路。
不是快速道路。
也不是堅固的大橋。
是獨木橋。
哪怕是奈何橋。
他都不會叫你掉下去。
我們在理解看。
你上奈何橋。
掉下去的幾率幾乎是百分之百。
各位沒有人走到對岸去的。
你沒有資格到彼岸的。
走到通通通掉下去了。
在底下的無底墙裡頭。
翻腾。
恐懼。
可是你有跟佛信會合的。
你在活著的時候。
你就跟他在一起。
他永遠跟你同在。
他會讓你過得去奈何橋。
奈何橋。
我們再往下看。
有人就問說。
那這是什麼東西這麼神奇啊。
變得如是啊。
哇!什麼東西這麼神奇啊。
結果再問。
哇!這什麼東西。
師父你是不是認識什麼皇上?
還是你有什麼身上的什麼?
各位。
往下看。
且無失法可見。
各位。
你一點跡象都看不到他。
你完全摸不著他。摸不著他的。
大恩禪師說。
岂不見。
至公和尚淫嗎?
內外追尋密總無。
近上思為魂大有。
哇!這講得真是好啊。
至公禪師。
至公和尚。
各位看這四個字啊。
天和把這叫至公和尚四個字。
把它飆出來。
天和在花里還是可以跟我合作無間啊。
至公和尚啊。
至公和尚。
這些得到的大師就知道。
你人生永遠不會孤獨的啦。
不會的啦。
沒有修行者怕孤獨的。
所以我們今天先放一首歌啊。
今天特別選給大家。
這個大家一定都聽過的。
我們看看這首歌的這個影像和歌詞。
朋友別哭都聽過吧。
不是朋友別笑。
所以別哭。
各位來看一下。
嘿嘿嘿。
看這個影像多好啊。
可以再大聲一點點的啊。
大家別哭啊。
有佛心陪我。
讓人家都受贈了。
送找。
送找。
有沒有一扇窗
能讓你不覺嗎
看一看晃晃世界
原來想夢一場
有人哭有人笑
有人說有人老
當結局還不是一樣
有沒有一種愛
能讓你不受傷
窒息地問幾個少對你的知識話
什麼記性無聊
什麼痛啊不掉
想起走就不可能會好晚
朋友一虎
我依然是你心靈的歸宿
朋友一虎
要相信自己的路
紅塵中
有太多茫然屈膝的沉住
你的夢我仍然看著
到手後











































Zither Harp
Zither Harp
Zither Harp
Zither Harp









你的苦 我也不甘愁
朋友别哭 我一直在你心灵最深处
朋友别哭 我陪你叫多多
人海中难道有几个人长的梦荡
让你心灵最深处不再离合
人海中难道有几个人长的梦荡
让你心灵最深处不再离合










人海中能够欺骗真详的荒谬
却死去爱情比不良不再
好
这一首这个
这个是
这个是本来是女方的
本来是女方是原唱人嘛
但是我为了找她后面的这个影像
我就找了这个
找了好几个
这个各位来看
是不是很感人啊
你再仔细看
以前你把它当成一首流行歌曲
今天应该把它发现
这里头是
苍天在对我们人类说话
麻烦天和
把这个朋友别哭的歌词
把它秀出来
先看这个地方
各位
各位实际上
苍天永远没有放弃我们人类
只有人会背叛人
人会因为厉害关系而抛弃朋友
苍天不会抛弃任何一个人
尤其是我们身上的佛性
永远不会抛弃我们啊
各位
其实一个修道人啊
有一个很重要的美德
就是有不放弃
我们永远不会放弃
每一个众生
更永远不会放弃
自己的承诺
不会放弃
自己的朋友
这才是一个修道人的特质
我们修道人
就是把我们心中的佛性修出来
各位来看
这个
这个
这个
做
做词
陈乐龙
做曲莫凡
实际上
苍天很爱人类
包含我们现在很多的心药
对付癌症
对付艾滋
对付很多奇怪的病毒的这个药
有很多科学家研究不出来
找不到方法
苍天是设法在启示
设法在启示我们人类
让我们人类能够找到更好的药
包含很多的这个社会的制度和方法
苍天都一直在启示我们
还有很多的技术
各位
否则大家过得那么辛苦
慈悲的苍天怎么放得下心
各位
你们自己所爱的人
受一天的苦
你都放不下心
何况是慈悲的苍天
可是是这样子的
苍天把很重要的医学配方
把很重要的社会制度
很多的专业技术
很多的先进的科技
启示到人间来
得要有人能够接得下来
有人接得下来
有些东西
没有人接得下来
所以很多的事情在人类边还是无解
各位不见得是无解
是因为没有人有足够的境界和修为
或者是没有足够的总正量
来承担如是巨大的责任
所以我们很多的人类的事情
没有办法解决
也许这就叫人类的共业
所以我们很多的药
启示不下来
很多解决经济循环
的这些秘密的制度
我们没有办法启示下来
还有人类如何穿梭
时光
如何空军跳跃的技术
启示不下来
为什么启示不下来
因为我们人
很多的人
还不够这个资格
来得到这个东西
变成有原则得之
那像这个朋友别哭
这个其实也是天使
透过这样子的做取家
做持家
把奥秘
启示在我们的生活当中
到处都有佛法
不是佛式才有佛法
到处都有神学
不是只有教会才有神学
给我往下看就知道了
再往下看
我挑几个来看
上面
在上面
你看
有人哭
有人笑
有人输
有人老
到结局还不是一样
你看
这不就是我们佛门常讲的
人家写信也写出来了
你不管是输还是赢
哭还是笑
结果不都一样
刚刚大家也可以看到那个影片
对不对
就在顺藏的队伍
不是最后都变成了骨灰
再往下
有没有一种爱
能够让你不受伤的爱
各位
这个爱
有时候我们对很多人的爱
就是一个溺爱
或者是一个情欲子爱
你并没有办法对他最好
你让他最好
就是能够让他跟永恒的幸福
连线在一起
你才是真的爱他
如果你对对方的爱
没有办法让他跟永恒连线
你反而你现在给他的东西
会障碍他追求永恒的解脱道
假定你现在给他的东西
会使他追求永恒的解脱
追求正宗的佛法
没有兴趣
各位
假设你在这种爱的方法
各位
你让他受伤
你越爱他
他离佛法越远
你越爱他
他离天道越远
你越爱他
他离天上永恒的家
越恒越远
那你这是什么爱
你不要爱他算了
所以那个时候才有黄渤这个故事
黄渤他一点都不想离开
他的瞎眼的母亲
他一点都不想离开
可是他知道
他的离开
是当减他母亲业障最好的方法
我上次演讲到黄渤大师的公案的时候
就提醒大家
大家不要随便去学黄渤
他都离开自己的母亲
不可以
我们只是在讲
一个真正的爱
不是在一起就是爱
离开有的时候
才是真正的爱
其实我们的指标非常的简单
你到底有没有办法
把你所爱的这个对象
带到永恒的解脱里头去
还是你给他的东西
你给他的物质
你给他的什么
不管什么
你让他离天道越来越远
离正宗的佛法越来越远
那你不如不要爱他
你交给苍天
你交给苍天还更好
你那可是什么方法
害死人
等到他跟永恒断了线
他跟天道断了线
跟解脱断了线
你能够负责吗
你也没有办法
所以说
这个有没有爱是完全准确的爱
你一定要回到佛性里头去
他才能够用千古大运算
找到最合适他的路
你看有的就要分开四十年
有的就要十六年
有的就要三年
有的就要六个月
有的不准分开
如何计算天机布局
只有佛性才知道
好
再往下
我们挑几个来看
再往下
朋友别哭啊
我依然是你心灵的归宿
各位来看
这很明显
这个讲的绝对不是
红尘那种交进应酬的
各位上看上一页
什么酒醒不了
什么痛哭不了
各位你喝什么酒
都痛
那痛都没有办法过去的
因为你酒醒之后
不就又想起来了吗
要不然就永远醒不起来
变成家人的痛
你嘴边都不醒来
家人看到你心也痛
照顾你又很辛劳
那你醒来痛又过来了
所以各位往下来看
不要哭啦
你心灵的归宿
就在你自己的佛性里头
我依然是你心灵的归宿
归宿在心里头的啦
朋友别哭
要相信自己的路
自己的路就在你的佛性当中啦
这个是
这个是很深的一个体会的
而且很准确的体会
路在哪里
得照要往生的时候
洞山大师提醒他
你是一产体
你一定会堕入地狱道
可是得照
别怕
人生处处是路
你到地狱去
一样有路可以走
要相信自己的路
每一个人的路都不同的
你不要硬帮人家迁路
得照有得照的路该走
佛性会引导他
会引导他
而且会一定帮他开出一条路
佛性就是自信佛
他就是佛嘛
好再往下
你看看
红尘中有太多
茫然痴心的追逐
你的苦我也有感触啊
各位
忙到老了以后就知道了
我们不能只有红尘中的事情
这叫做
茫然痴心的追逐
你很容易受苦的
所以我们一个有智慧的人
你真的爱你作为的人
你要给他从现在到永恒的解脱
你现在要帮助他
有良好的生活
良好的技术
你要帮助他
有永恒的解脱
否则假定你没有生活禅
你只断灭在红尘当中
各位就是第二句话
那叫做茫然
那叫做痴心的追逐
各位这不是佛嘛大师写的
人家写歌的
这些专业人才都写得出这种感受啊
结果几十年之后
他发现那个都是
那种都是茫然痴心啊
我们佛们说贪嗔痴嘛
他前面不是写到后面不是都一样吗
到西藏走一圈啊
再厉害的人都变古灰了嘛
再往下
朋友别哭
我一直在你心灵最深处
心灵最深处是哪里
就是我的佛性嘛
我陪你就不会孤独
各位你不可能孤独的
如果你今天还会觉得
生活很无聊
但你真的是蛮无聊的
你说你很无聊
对
我跟你说你这个人还真无聊
怎么会无聊呢
佛性就在你的身上
各位他陪你
你就绝对不会孤独
佛性他知道怎么安慰你
所以说我们假定不小心陷入绝地
你不要担心
比如说佛性他会保护你
你祖宗十八大
通通在你身边
你不会孤独的
问题就是你为什么没有办法跟佛性连线
如果你荒废在红尘当中了
你完全在红尘当中
你身上这个宝贝
大安禅师哥
我们讲这么多的目的是什么
就是不能只有红尘
好像你不能够只喝水
还要吃饭
不能够只呼吸
对不对
还需要阳光
就是告诉我们人类
你不要那么极端
你不要只有红尘
没有人说红尘不对
也没有人说红尘不好
可是你不能这么极端
你对你自己和你对你爱的人说
给的都是只有红尘的东西
你以为你在爱他吗
你是害他
你正在陷害他
你看人家歌手都知道
我们再往下看
人海中难得有几个真正的朋友
这份情
请你啊
不要不在乎
这个是雷光球的呐喊
你们都只知道
才记久十二名十岁
你们都忽略了
你真正的朋友
在你心中呼唤你
其实你们都会感觉到
你心中的朋友的呼唤
也许在夜南人静的时候啊
你总是会发现
心中有时候有两个声音
一个声音非常的爱红尘
一个声音非常的自私
非常的无情
可是有另外一个心声
在告诉你
你还是要做一些修行啊
我们做人不能那么自私啊
你一定有听到这个声音
你一定有听到
还有一个声音在告诉你
要珍惜你身边的人啊
你都会听到啊
可是你被利益
被好处
啪就被你盖掉了
佛系在提醒你
人海中难得有几个真正的朋友
你到老以后就知道
真的能够交心的朋友
绝对不多
都是在利害关系的朋友
在利益
经济利益当中的朋友
我们来看几个图片
这份情请你不要不在乎啊
各位
这个太小了
大家看下一条好了
这个是很小
没有办法放大
这个我们以前讲过
我们看看天空
没有办法变出来
这个是在香港的
叫什么万佛寺的灾堂里头
你看在香港
各位来看
这个就是灾边谈的嘛
天下有两难
登天难
求人更难啊
对不对
人家香港的万佛寺
就在庭院树立这个提醒众生啊
天下有二难
登天难
求人更难
人间有二苦
黄年苦
贫穷更苦啊
社会有二险
江湖险
人心更险
世上有二薄
纸张薄
人情更薄
其实
蔡天难的原本是
村兵薄
人情更薄
各位
人家在万佛寺里头
提醒众生啊
你不要太靠
外面的交互作用
各位
不是朋友不好
而是
他也未必帮得了你啊
有时候我们不抱怨
朋友不抱怨社会
社会不都是天涯人落人吗
很多人都被疾病追着走
他都难以自保啊
要不然被经济压力追着走
他也难以自保啊
甚至有的被连热的压力追着走啊
难以自保啊
所以不要抱怨人类
!
但是你要了解
你要了解
登天难
清人更难
黄年苦
贫穷更苦
所以各位
我们佛性一定不会让你贫穷的
上好的投资理财的方法
佛性一定会告诉你
问题是你为什么不跟你的佛性连线
他会告诉你的
他会告诉你的
怎么样摆脱贫穷
他告诉你
你就修为非常的好
再加上你在红尘中的专业的技术
做很大片的功夫
加上佛性佛光的引导
你很快就脱离贫穷了
江湖显
人心更显
我们刚才说我们也不抱怨地球人
因为大家都是天涯沦落人
大家的生命都不知道哪一天结束
大家都被贫穷
被工作压力
被身体健康
被家庭压力
是不是大家都一样嘛
大家都在为自己嘛
各位不要抱怨左邻右舍
抱怨你自己
为什么你身上有一个最好的朋友
你把他荒废掉的
为什么
好 我们再回到刚刚那
还有图还没看完
再来
再来
你看有人做这个蛮好笑的
可不可以再放大
可免责免
你看上面
就把它放大好了
中间一个
难啊
求人如吞三尺剑
靠人若上九重天
难难难
可免责免
你没看到
各位真的我跟你讲
你不要怪地球人
你要看透
你要看透这个
假设你今天有重病
你去拜托医生
我一讲医生也是
没法度啦
没办法
所以在很多的人
在连大医院都说
没办法的时候
他才会去找很多的
民间的方法啦
你如果认识的都是
党政军的权威
他能够帮你的什么病呢
连医生都没办法了
很多的事情是这样的
有时候不是急症
有的时候是慢性病
检查了半天
核子共振也造了
台大也去了几次了
最后告诉你
就只能给你吃止痛药啊
很多这种毛病啊
所以这个
这个就是我们
佛门在告诉我们
你为什么不找
你那个真正的朋友
各位你要找那个朋友
好我们再回到我们的文字上面
好有个补充资料
再往下
补充资料
13
不好意思啊
这个很多啊
好
哦太快了
对不起我们再回到
回到刚刚
大安禅师后面
好
好这里
好
岂不见志工和尚说
你刚刚看到了
那么多的难
可免责免
有没有看到
不要再求人
各位
我们这个地方
不是在讽刺
我们人类不好
而是在告诉我们
人类的极限
你真的没有办法
而且当你的
家庭的感情
出了问题
哪一个打完贵人
能够帮你
没有办法的
好
岂不见志工和尚云
内外追寻密种无
尽上思为魂大有
这个意思就是说啊
你要找你这个佛信
很多修行者就说
哇
师父你说的这个佛信
多神啊
是我们最好的朋友
是我们最好的安慰
可以带我们过独木桥
不会掉入无底江
不会掉入地狱
这么好
拿给我看
很多修行者就是
这就很低沉刺痛
是不是拿给我看
拿给我看
我们也常常遇到
这个问题嘛
天语老师说的那么厉害
你拿给我看
那有人就会说
天语老师
你说的那么厉害
那我们就故意来
打天语老师的路
来试试看
他的法力如何
如果他法力很高的话
应该我们试的路障
他就会通过嘛
我们用试路障来试试看
各位我跟你讲
你试的路障
我一定要通过
没有办法
我的法力是保护我自己
自在安乐
无论面对什么环境
至少天语老师
心中永远是
很自在的
你们要让我痛苦
我就是很快乐
可是你设了路障
我当然拿不掉
为什么
那是你故意设的嘛
我怎么拿得掉
你故意设了路障
你也是佛
你别忘了
你也是佛
众生本来平等
你故意设的路障
那考验天语老师
有没有能力
突破这个路障
我跟你讲
我突破不了
那我就
至少
我可以心中
很快乐
很自在
然后
静待
苍天的处理
就是这样子而已
所以说啊
古代也是一样
假定大安禅师
你要故意倒他的蛋
你比如说
故意到官府去
找人来挡这个大安禅师
他们不是在开发大卫山吗
对不对
你还有挡政军的力量
你找一个衙门来
不准开发这块地
你说大安禅师
能够怎么办
他就只好听官府的
就不能开发嘛
可是你急不到大安禅师的
他很快乐
然后
他一样的
多祷告
勤念佛
静待实至
所以说各位
我们
要
这个考验
这个对方的实力
假设是属于你是
故意设的路障
这个是绝对无法排除的
因为这是你的故意嘛
而且你不要忘了
你也是佛嘛
所以说我们这个地方要了解
我们佛性在穿越困难是这样子的
假定
真的有人故意阻止大安禅师
他大卫山本来要发
要开发
西北边
西北边那边有人就找了衙门
下地道静印
不准开发
那大安禅师从小就出家啊
他的师兄也一样啊
两个就从小出家啊
也不认识任何衙门的高官啊
人家一个朝廷的禁令
当然东北方就宣布开发咯
他就开发别的地方啊
各位
昌天会让我们看到的汗的
也许十年八年以后
东北方的禁令就自动解除了啊
我们总是需要一点时间
可是我们要了解
我们佛性在运作
未必失败就是失败
有时候失败
也是自己前世的问题
像梁武帝
这么热心的
摘身
见佛事
当了皇帝四十几年
最后他也是活活饿死的
各位都知道这个典故吗
皇帝都被饿死
而且他这么样子的
摘身礼佛
各位因为他有他的前世
包含大安禅师
包含天云老师
我们都有我们的前世
我有我们做不好的地方
都有
所以今生一定会遇到障碍
但是各位要了解
我们不管是前世今生
做不好
才会招惹这些障碍
但是我们总是要了解
你面对障碍的时候
你就专心的
更专心的
好好的修为
对了
客客气气的
就烤
就这样的就好了
东北方被朝廷限制
台湾就限制他
难道大家不知道吗
梁武帝前世
在当修道人的时候
也曾经饿死过一些动物
我一条武帝他禅定功夫太高了
他一路定了
他几天几夜
就不小心把人家猴子饿死了
你有这个功夫
人家猴子没这个功夫啊
人家小松鼠没这个功夫啊
他一路定
起来
哇好棒啊
哇
五天就过去啊
那猴子就死在那里了
被你活活饿死啊
这个仗
或他不就惹上了猴警吗
猴警大将不是叛变吗
就跟猴有关
我们每个人都有往事
修道人有修道人的往事
有他正道之前的
糊涂的时候的事情
所以说为什么
我们
都要依靠我们的佛心
我们不要用太多的有违法
佛心会给我答案
所以
梁母定消炎
他就
这个就活活的恶事
可是
我们要了解
这个佛心
你要我拿出来给你看
天狱老师
如果你拿不出来给我看
我就要捣蛋
我真的拿不出来
可是你要我的手机
我可以给你啊
可是你要我拿佛心给你看
我真的就拿不出来
那你要祷告
你要捣蛋
那就please
请便
我只好想怎么办
你到哪一个地方
你都把佛心拿给你看
各位来看
人家大安藏
志工和尚怎么说
内外追寻
密种
无
尽上思为
魂
大油
魂
魂就是很大
就是大大油
各位
你要如何体察你的佛心
就是你要去实用它嘛
尽上思维
思维就是实用嘛
你去实用它
你才会发挥淋漓尽致的效果
你
可是这里头牵涉到的是
你要去实用它
假定你都不用你的佛心
你都完全是有违法
那你的佛心就
冰在冷冻苦
那你永远不会发现佛心
你就永远等着人家
师父你拿给我看啊
拿来啊
拿给我看
拿不出来
我叫笑你
那就给你笑
那是不关系
可是
自工产生说
尽上思为魂大油
什么叫尽上思为魂大油
我们来看一下
这个请天和
上一段
上一个图
这个图
各位这是我们天气之中的图
对不对
这是谁设计的啊
这个是谁啊
我们在这个
网路上来找这个图的时候
还变成热门搜寻的图
求人不如求己
你看右上角
天气之中
就跟我们刚刚前面
妈妈天和在看前一夜
你看多难啊
最后下一段
我们天气之中有答案
求人不如求己
这个不晓得是
哪边处还是教育处他们做的
橘子做的
天气之中
厉害啊
求人不如求己
你看看
天气之中
各位真的答案就在这里
答案就是我们天气之中
已经告诉大家了
求人不如求己
可是这个地方
各位我们没有
去破坏你们友谊的意识
你们不要抱怨你的朋友
因为你的朋友
未必有能力帮你
真的不要抱怨
你身上有佛性
为什么不创造出来
你要像这个橘子
他们用的这个图这么好
以后我们天气之中
叫自己要设计
整个大图库
设计这个图库之后
我们就可以
就没有版权上面的问题了
好我们再往下
敬上思维
文大有
你要用你的佛性
一定要在敬上思维
往下
什么叫敬上思维
各位
用你的佛性
改善你的生活嘛
我们天气之中
传授这么多的
祷告的秘诀
好处
就是要帮助你改善生活嘛
让你的事业
欣欣向荣嘛
我们传这个干什么
当然就是要你们
还有收入源源不断嘛
投资理财
你试试看
你为你的佛性
用你的佛性
拼得跑高
这叫敬上思维
文大有
身体健健康康
除了运动
除了营养
睡眠之外
各位
为你的身体
好好的祷告
各位
我们传授这么多的
祷告的秘诀
从一般的祷告
到同不同心祷告
到医生法界的祷告
这个都是要帮助你们
突破生活的障碍嘛
让你们家庭更好
你为什么不用来祷告嘛
很可惜啊
事业可以欣欣向荣啊
我跟你会祷告
冬天的收入
做饮料都比夏天还要好啊
我跟你讲真的
真的
很多的传道人
很多的比丘
只带着一席
加沙
一个包袱
天地四海行脚
从来没担心
赐贺的事情
苍天养活他一辈子
没在怕
古代还不懂得祷告
他们只用
念佛回向
就那么大的威力啦
身体健健康康
各位这是要出街
你们
以及跟志工禅师
要佛性
拿给你看
你不如为你的生活祷告
为你的事业祷告
为你的收入祷告
为你的健康祷告
也为你的家庭祷告
坏耶
为什么你不祷告
我们也常常提醒大家
假定你现在是承担重大的职场上面
比如说你是经理啦
或是主长或主任
各企业的编制不太一样啦
或是你在天地之中是担任主席以上的
我不是都鼓励大家
每天祷告一小时是最好
因为你在职场上那么高阶
或者在修行团体那么高阶
你不祷告那么多的话
你没有办法承担更多的事情
而祷告这一小时
就为你的生活祷告嘛
也不是要为天天之中祷告啊
为生活祷告
为事业祷告
为收入祷告
为身体健康祷告
你就祷告嘛
你绝对会在专业和努力之外
有更多的good idea
你会有good idea
茫茫人海当中
你就会遇到贵人
有时候你到处去找贵人
搞不好
那还迈回对面的就是你的贵人啊
他一句话
你就知道怎么经营的事业了啦
未必贵人是教授耶
未必贵人是大医生耶
大地处处有贵人
合适你的命运的就是贵人啊
只有佛性遇得到
所以为什么你不祷告
很多人说没时间祷告
我就不理解
祷告是为了你的生活没有障碍
事业心心向荣
收入源源不绝
身体健健康康
你说我没时间祷告
那等于是告诉我自己
我没时间无障碍
我没时间心心向荣
我也没时间远远不断
我也没时间健健康康
不是讲这个吗
我就觉得你说听不懂
坏坏坏
上厕所都可以祷告
大安禅师不是说
我在大卫山三十年
吃卫山饭
饿卫山食
吃饭拉死之间都可以祷告
而且我们要祷告到第四阶段
各位要进入到第四阶段
又在要咱家在提醒咱家
祷告到秋水成天
能量祷告出来
你们要祷告到什么程度
从一尊法界
在你
在专注
你会看到
你自己的能量柱
贱气会出来
贱气会出来
不过这是初阶
在我们下来看
进阶
进上四位
这是
进阶就是
三言合一
如何存清
四空听得风造极
就是我们讲的
法令无边
万里血
棉花不雕
当然我可以写
十里小雨
徐空剑
也可以啦
但是我们就写
万里血
棉花不雕
也可以写无人剑
最后一个
正道
这才叫名利双收啊
各位
你刚才看前面
事业
经济
身体
生活
都赞赞赞
最后面再加上
修为也正道
那你才厉害嘛
对不对
这叫一真一切正
你得到了全世界
却失去自己的生命
那也没有意思
你一定要
这个进阶的这个部分
你一定要掌握
其实各位
你专心的
为生活祷告
你等于也在进步
各位
你在进阶这边
也在进步
因为三言合一
如何存清
就不完祷告嘛
各位
你就为你自己家庭
不断的祷告
你也不会吃亏啊
又不是要你为别人祷告
你为你自己的
理财
就是好困难的
各位
实在是太多这种生活的见证
你就好好大道就对了
你半夜会突然间起来
高级丁叫你开电视
真的啊
老外开
他介绍哪一架股票
这就是他重播的
不这样我就把他坐下来
坐以后继续睡
明天早上再研究
都有这种事
我跟你讲
都有这种事
当然
有人就说
那老师
你那么会理财
你怎么不用理财的技术
帮天界之后
就赚住你动大楼
不就好了吗
各位
我可以用理财
满足我自己的生活
可是我不能用那种方法
来改大楼
因为普通大战
是众人的事
不是某一个人的事
你们信不信
天界之后
总部大楼
你未曾有贡献的
你住不稳
总部大楼的
你甚至走进去
你都会想要离开
你跟昌天会没有缘分的
一分根银
一分收获
我们现在就只能怎么做
我们自己先把修道人这一面
做好
然后我们
恶不死
就可以打持久战
各位要了解
普通之洲
是大家的
大家的
必须要有这么多的姻缘
聚会
才能够把一层一层一层的楼
弄出来
他不能够靠
短线的
方法来取得
因为
一个修行者
他有如式的理财的收入
也要看他前世今生的因果
不是随便来的
各位要了解
那天界之中
前世今生
到底大家在这里
耕耘了多少
昌天算得清清楚楚
魔界撒旦
看得清清楚楚
耕耘啥种的人
根本不够
你不可能有
什么巨大的
发展
不可能
到底要不要解脱
是everybody的事
不是天云老师
一个人的事
因为修行者
他已经可以解脱了
他已经可以归天了
而是
这么多的
黎明百姓
大家对于解脱
到底是不是
有兴趣
到底是不是觉得
他是一件必要的事
然后
重置层层
才能够
汇聚足够的因缘条件
所以各位要了解
静上思维
魂大有
你要如何
体察到
你有佛性
各位
不是跟师父
要
你给我看
而是
你去试试看
而且各位
真的
你就专心为你的家庭和事业祷告
你试试看
很专心的祷告
你这样很专心的祷告
你会越来越喜欢天云之中
你试试看
那一种跟天云之中没什么缘分的人
我敢说你连为你家庭祷告
为你爸爸妈妈祷告
你都懒
因为你只要愿意祷告
你一定会见你的佛性
你见你的佛性
你的佛性会告诉你
天天之中是
千真万切的
天上来人间的真理
你一定是没什么祷告
尤其我们天自卑
你就为你爸爸妈妈祷告
为你的健康祷告
为你的事业祷告
为你的理财祷告
你试试看
你每天
不要为别人
你就为你自己
每天祷告半小时
一小时
我跟你讲
你会越祷告
越想我来看看天之被假
因为我们大家都在佛性里头
合而为一
我们该用什么方法
引导你
爱你的佛性
各位
你只爱你的佛性
你就找到了最正确的方向
你什么事情都能够进步
而我们天气之中
我们找到了这个秘诀
你们只要每个人
把你的家庭
把你的工作
把你的事业都顾得
很好
而且不是用有违法来顾
还要用回祷告
你们要多祷告
真的为你的家人
为你的自己的事业多祷告
不但你自己好
不但你自己好
你会发现
我们天之被师兄弟姐妹之间的感情
会更好
而我们都说嘛
不要不在乎这片感情
各位天之被的感情才是最真的
各位
我们大家在这个地方都没有领心水
甚至于好多人都在捐款
那大家在这里到底下忙什么
他是下忙嘛
各位那都是一片无私的心
只有跟无私的人在一起
那个感情才是真的
你在社会上
几厉害关系
而斗在一块的那种关系
随着厉害关系的成空
你们在灵界就无法相遇了
唯独我们这种没有利害关系的
大家就是志同道合
会因为这个志同道合
而永永远远在一起
尤其这个夫妻两性
你们希望走到永恒吗
你们一定要在佛性中合而为一
佛性才会把你们带到永远在一起
否则一定会分散
你们以后会认不得彼此
而这个志同禅师非常的厉害
他有很多的东西值得我们谈
为时间因素
我们下周再来谈这个志同禅师的很多的公案
志同禅师当时在梁武帝身边
他就推荐达摩
他告诉梁武帝
印度来的这个真的是高深
你一定要见他
梁武帝就说
哎呀
国师啊
你就这么厉害啦
各位
各位这个志同禅师有多厉害啊
他很多奇奇怪怪的神通啊
这个梁武帝觉得很过瘾
有他就够了
而况当时还有一个叫做傅大士的
当时
真的是
梁武帝身边有两大高手啊
一左一右
一个叫傅大士
那个是弥勒
狗上下凡人间的
傅大士
还有另外就是这个
志同禅师
他是观音下凡人间的
自古以来
观音
迷勒
或是观音地藏
都是一套的啦
所以当时
左边一个观音
右边一个迷勒
这两个都是神通很厉害的
所以梁武帝就觉得够了啦
他接到什么
达摩
他不知道达摩也是观音啦
所以两个观音加上一个迷勒
要来开化梁武帝
但是各位就是渡不成
就是渡不成
当时
这个志工禅师
他是用神通
来让梁武帝满意
这个人很难度
没有神通
当然没有什么兴趣
傅大士也是用神通
后来傅大士就创立了
弥勒教
这两个就是一左一右
那后来
后来这个
这个这个
这个
达摩就负责用禅宗心法
来渡这个梁武帝
三个人都渡不成他
最后还是饿死在皇宫里头
各位
三大高手渡一个人都渡不成
用的多少的神通都渡不成
这个典故啊
我们下周再慢慢的谈
好
我们今天讲到这边
接下来要请天听
