---
title: 20190804全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-08-04
channel: SynologyDrive-music
---

不如供養一個無心道人。我們上個禮拜都談過這個。供養十方一切的佛,不如供養一個無心道人。
那麼我們這一週經過星期三、星期五、星期天,大家的靈修會很多人都在分享這個主題。
我們現在這個狀況很好。我們禮拜天談過以後,大家好幾場靈修會就在review,
讓我們的解脫心法能夠更加透徹的入心。供養十方諸佛,我們都談到。
這個就是向外求的一個信仰。我們現在工商業時代大家很忙碌,也沒有很多的時間來多做修行。
甚至於很多工商業者,企業界都會認為花太多時間在修行,這個叫浪費時間。
他們會認為是浪費時間。所以就有比較簡單的信仰。
就是供養十方諸佛就好了。著重在參拜禮佛,獻祭上香。
當然現在還有更體貼的就是網路的。
我還看到網路有提供送金服務。
送一部阿彌陀金,你給他多少錢他幫你送。
我這樣給你,就服務到家。這就是供養十方一切的佛。
當然在工商企業的話,他在這麼做,覺得就很省力,很省時間。
尤其是,這個很多的團體把這樣做的功德利益很誇張的描述。
讓我們覺得這樣做是OK的。
其實各位來看,我們黃伯大師就講,你供養十方諸佛,不如供養一個無心道人。
不如你自己修煉到無心。
這才是厲害啊。你抱十方一切佛的大腿。
台灣頭拜到台灣尾啊。從東部拜到西部。從本島拜到離島。
不如你自己修煉成無心道人。
這樣子法力才更高嘛。
才能夠更加的突破困難。
各位來看一看啊。這個投機取巧真的不是辦法。
各位你們看看,我們現在要讀高中就好。高中就要三年嘛。對不對?
而且為了考大學,尤其到高三的時候,那簡直是衝刺啊。
你為了考一個大學,你高中三年,何其辛苦啊。
尤其面對大學聯考,那非常的心勞。
還有呢,考到大學大一才新鮮人。還拼四年耶。
才能夠拿到大學畢業證書。
從高中到大學畢業就是七年。
各位都知道,大學畢業離頂尖的專業其實還差一段距離啦。
大學畢業可以說是,這個算是專業。
但是你頂級的專業,哪有才段距離。
各位,做學問都是要七年八年十年的啦。
難道你修行不需要這樣子嗎?
你怎麼會以為修行可以?
有空我再去拜拜。
現現記,OK啦,OK啦。
你怎麼會有這種想法?
你看一個高中你都要K三年的書啊。
再加上大學,各位都知道大學畢業還不算是頂尖的。
後面還有塑班博班耶。
十年寒窗還熬不出一個博士啦。
那你怎麼會把修行這檔子事,看成可以如此投機的呢?
嘿嘿嘿嘿嘿。
而且還不是常常去。
逢年過節再去就好了啦。
平常還有那麼多時間。
各位,難道你讀大學,讀高中,
可以逢年過節再去上個課嗎?
就這種的嗎?
今天中秋,我要去上課啦。
接著就放假,聖誕到了,去上課啦。
再過來就又自己放假。
過年,大年初一要去一趟。
各位,你拿這套學位,媽!
不可能拿一個大學位給你學位。
自己在做夢啊。
沒有這回事的啦。
不可能的啦。
可是大家就是濫用諸佛菩薩的慈悲。
你以為佛菩薩很慈悲。
你就可以這樣子對待人家嗎?
你以為佛菩薩很慈悲。
你就以為你逢年過節再去磕個頭,
上個香,獻個泥。
就保你一輩子啊。
你在欺負佛菩薩嘛。
佛菩薩再怎麼慈悲。
再怎麼善良。
也得符合英國定律嘛。
所以大家很明白的。
很明白,重來。
好,你大學畢業出了社會。
你出了社會。
週一到週五不是都朝八晚五嗎?
老闆說要加班你也不能夠
扭著性子。
我絕對不加班的。
你也知道班是這麼上的。
一個月四個禮拜。
不要隨便跨不去啊。
這樣子你在執掌上面才呆得下去嘛。
人家才會重視你嘛。
各位,一個月你都不敢待慢一天。
你也知道職場上不可以這樣子。
你也知道求學不可以這樣子。
唯獨在修行的路上。
你卻如是地投機取巧。
各位,你走錯了。
你看錯了。
你看錯了。
實際上你認真的修為。
你就會像你在職場上面開發結果一樣。
就會像做學問開發結果一樣。
你在修行上面你認真的修行。
你也會開發結果。
你會口吐紅蓮養病生。
你就是修行的方面把它當副業。
而且不只是副業。
還當兼差。
甚至不是兼差。
是偶爾有空為之。
你會修出什麼成果來啊。
你會跟蒼天同行嗎?
不可能。
你在大學混成這個樣子可能早就被當掉了啦。
哪裡有風年過節才來的啦。
各位都知道大學你換個學三分之一。
砍掉了。
直接扣卡。
所以各位一定要了解佛菩薩是慈悲的。
可是再怎麼慈悲的法官。
再怎麼慈悲的交通警察。
也不可能讓你穿紅燈嘛。
對不對。
如果這警察真很好我們開始穿紅燈了。
有這種事嗎?
還有啊。
這個警察很好我以後過比較道的事情把它撞過去。
有這種事嗎?
你不要濫用人家的慈悲。
慈悲是給你學習的。
你要跟他一樣的慈悲。
你要跟他一樣的海闊天空的胸襟啊。
不是在濫用人家的慈悲。
濫用人家的善意。
他欺負人家爬到佛菩薩的頭頂上面去了。
還有什麼網路的。
還拜祭誦金的。
你很有錢的話你就匯了。
匯了一百萬美金啊。
找一兩百個和尚在那裡幫你操渡。
有這種事嗎?
這個都是。
各位來看。
一兩千年前黃伯大師就談到了。
供養十方諸佛不如供養一個無心道人。
認真一點。
更何況。
我們修行啊。
其實是真的是很簡單的事情。
我們來看一個持咒的態度。
好。
正確的持咒態度。
那天啊。
有一個長輩跟我談到這個保歉因陀羅尼的事情啊。
我覺得這個長輩跟我談的啊。
很要緊。
很要緊。
所以我今天特別再給他提出來一下。
我們天理之中的三元合一談到的是定位。
所以祷告。
祷告。
念佛。

持咒。
持保健一頭頭尼。
我們沒有特別把它highlight的出來。
打坐。
我們也沒有特別把它highlight的出來。
其實。
持咒和打坐都很好。
都是很好的工具。
那麼我也提過為什麼我們只選三個。
因為你的時間有限。
剛剛我們才談到。
像工商業大家都很忙的。
大家都很忙的。
只有時間。
只有五種課程。
我們頂多定位祷告念佛。
再搞上打坐。
再搞上持咒。
還有其他的修行法門。
還有很多啊。
再搞上去。
你恐怕沒有辦法。
專一啊。
所以我們把它濃縮成三項而已。
開悟。
祷告。
三個就把這三項事情做好。
持咒為什麼我們沒有談。
因為這裡頭。
如果我們沒有親身傳授的話。
會讓眾生產生誤會。
我們先來看。
下一頁。
再下一頁。
再下一頁。
好。
我們來看一下。
為什麼我們保切進陀羅尼。
這麼重要的神咒。
我們不普傳。
不列入我們的基本大綱。
各位來看。
這個是保切進陀羅尼經。
以頭所記載的。
受此讀誦保切進陀羅尼經。
保切進陀羅尼。
陀羅尼就是神咒的意思。
讀經持咒的功德的一個。
往下看。
我有栽錄。
第一個。
若人讀誦保切進陀羅尼經。
極為讀誦过去。
一切诸佛所說經典。
第一個你看。
很省力。
大藏經六百多部。
你看我抓到保了。
我讀這個就好了。
你看看。
極為讀誦過去。
一切诸佛所說經典。
還不是地球上面的。
釋迦牟尼佛轉法的。
是過去一切诸佛的。
一直到戈利王那個時代啊。
爽賺賺賺賺。
你們看。
你信這個是嗎?
這個經裡頭是有點鼓勵的作用。
有點鼓勵的作用。
但基本上還講。
他的意思就是。
保切進陀羅尼。
他能夠幫你開悟。
他的意思是講。
他能夠幫你開悟。
如果你能夠大策大悟。
就等同於讀了一堆的佛經。
是這個意思。
他的意思是這樣子。
他能夠幫你開悟。
好。
我們再看第二個。
若受辭此經,即為十方一切如來。
昼夜現身物之。
哇!
夠厲害了。
我何必已經跑東跑西啊。
台灣頭台灣尾跑道場。
受辭此經就可以了。
而且還不用去書店。
也不用到寺廟去拿。
網路下載下來。
Print出來。
我正念念。
即為十方一切如來。
昼夜現身物之。
哇!
迷人啊。
剛剛說讀一讀。
讀過去一切諸佛所說經典。
再來就是。
十方一切如來。
昼夜現身物之。
哇!都陶醉了。
啊!
啊!
是不是很迷人啊。
寫成這樣真的很迷人啊。
但是他說的也是。
你受辭此經一定是幫助你開悟的。
你大策大悟,對你就有幫助。
否則的話,這未必有。
我們待會再做總結。
再打看。

還有這個理由。
富有眾生。
眾罪報固。
百病疾身。
苦痛逼身。
送此神咒。
二十一遍。
好,二十一遍就好了。
往下。
百病萬老。
一時消滅。
壽命延長。
福德不盡。
哇!二十一遍。
我當初在持咒的時候,
只兩百一十遍我的腿還是一樣痛啊。
這是我的實證經驗啊。
我想二十一遍。
把一隻持咒,我一天最高持咒到四百多遍。
持咒完,感覺到腿好像不痛啊。
其實走一走一還是痛啊。
四百多遍,還是痛。
這是怎麼回事?
難道經典有亂洗嗎?
其實各位來看,你從英國法則來看。
通嗎?說得通嗎?
二十一遍百病萬老就沒有了。
還壽命延長。
福德無盡。
大概兩百一十萬遍還有可能。
好,我們再往下看。
還有,若以此人,
往過道路,過處依風,過踏起雞,
或為見面,或佔交雨。
往下。
如是等人,重罪全滅,西地人滿。
你相信嗎?
我們再往上看看。
你看,如果你跟這個持咒人,
只是踩到他踩過的路,
一踩,一重罪消滅。
或者是,他經過的時候,
還沒有碰到他的衣服喔。
他經過那個風,掃到你,
被被重罪全滅。
還更厲害啊。
或為見面,或佔交雨。
各位來看,我們下看。
如是等人,重罪全滅,西地人滿。
你這樣子看,各位,
以你來看,符合因果定律嗎?
我怎麼敢普傳這個東西啊?
這會不會有一個誤會啊!
這會不會有一個誤會啊!
我們很多的經典,
很多的經典,
都有類似的記載。
各位,請你切記,
裡頭的記載,越誇大,
越可能是,
行銷,行銷學啊,行銷學啊。
他就是鼓勵你要多持咒的意思啊。
那你自己試試看啊。
你認為是真的,你試試看。
你持咒21倍,你看看。
還有,持咒,天雲老師已經持咒30、10年都有了。
我走過路,你走走看。
你走是不是,我做最先命。
有這種事嗎?
看天雲老師走過去,我也趕快走。
嘿嘿嘿,重最先命。
西地人滿,你信嗎?
我沒有這種功利啊。
我沒有如是的功利啊。
各位來看看。
所以說,各位,這裡頭,
你抱著寶貞里頭的你,
你抱著他所寫的這些。
你跟那個黃波大師一提醒我們,
不是一樣嗎?
你擁抱十方諸佛,
不如做一個無心道人啊。
這裡頭是鼓勵的作用居多,
只是後面很多人有把它架進去。
但實際上也受得通,也受得通。
各位,我們往上看。
看到第一頁這裡,
這裡,再往上。
正確的持咒的態度,這裡。
不只是持保健意,你持大悲咒也是一樣。
你持六字大名咒也是一樣。
他們一定會說大悲咒有多,
我沒有辦法引誘你們,
看起來是很厲害。
持六字大名咒,我哪裡還在六個字而已。
哇,很爽,六個字。
還有,我以前最驚訝的還有土地公真經,
我都還記得土地公,
你土地公,
天天也打土地公。
我家裡拼了沒有事,
真的啊,那麼好。
我也看過土地公真經,
都寫的都很類似,
但是我們往下看。
大策大悟者,
師公定高手,
積極拔除更新者,
認真懺悔,
當解業障者。
各位,往下看。
儒師等人持咒,
方能發揮持咒的最大功效。
我們再往上。
好,各位,
要跟大家談啊,
要用什麼正確的態度來持咒。
佛陀當時跟著他的弟子,
帶著他的弟子,
行腳的時候經過一處破碎的遺跡。
這個遺跡一看,
就是往昔寺寶切印佛羅尼寶塔啊。
啊,這個寶塔怎麼到了?
剩下瓦裏。
佛陀不是就誘繞山楂吧?
然後掉了眼淚啊。
如是本佛法怎麼到了啦?
唉,所以他們敢看,
就把他的衣服脫下來,
蓋在廢墟上面,
各位記得啦,這個典故。
然後他就,
弟子們就問他,
師父,何故掉淚啊?
然後他就開始介紹寶切印的殊勝。
就是這樣子的過程啊。
但是各位別忘了,
佛陀當時談這個的因緣條件,
是路過一個廢棄的廢墟。
有感而發,
轉法輪,
說明寶切印佛羅尼的殊勝功德利。
可是佛陀在一道寶塔之前或之後,
所演說的金剛經。
你都說談到的司空定,
你也要遵守啊。
你不是只有佛陀今天,
今天跟著大家經過這個遺跡,
你就只談他今天講的這個啊。
他之前不是談嗎?
金剛經應該是在後面,
後面他有總結嘛。
菩薩因無所助而生起心。
無所助嘛。
菩薩因無所助而度於眾生。
無所助就是那個沒有頑固毛病的那種啊。
不要那麼頑固了啦。
Please,
接受一下別人的建議啦。
無所助而生起心嘛。
還有,
若見諸相非相,
即見如來啊。
要破相啊。
來到這個你都忘了嗎?
哦哦哦,
就把它唸一唸唸唸唸唸。
後面他一大堆利益就來了。
那不是投機蹊蹺了嗎?
佛陀怎麼會鼓勵我們做這個投機的事呢?
佛陀後面又提到,
本來沒有我,
而眾生以為有我。
以前法古生,
開山師父,
正言老和尚,
歸天的時候就提到嘛。
無事忙中老,
夢裡有哭笑。
本來沒有我,
一切即可泡啊。
無事忙中老,
各位看看。
空裡有哭笑。
本來沒有我,
一切即可泡啊。
一個佛門弟子,
你一定要悟到這個點。
本來沒有我啊。
或者是,
更廣泛的來講,
大家都是你自己啊。
各位,
你一生的時間,
你不要為很長,
你不要把這一生的時間,
都用來修寫一樂功成名就。
你要花一生的時間去悟,
為什麼本來沒有我?
為什麼眾生都是自己?
你要花40年去悟這個主題啊。
你才能夠見蒼天嘛。
否則你見的都是新台幣和美金而已啦。
沒有用啦。
那只有現在有用而已啊。
你不要只學現在有用的東西啊。
你不要只學現在有用的東西而已。
你學現在有用的東西,
只能夠佔你人生時光的一個部分而已啊。
你不要全部都砸進去了。
各位,
什麼叫做無事盲中老啊。
空裡有哭笑啊。
本來沒有我,
一切就可拋。
你拋得下嗎?
我們最好不要到60歲70歲還拋不下。
你厲害,
就應該在落冠之年20歲,
就能夠打車打武。
我們很多的禪宗高手,
都是在20歲左右就大車打武的啊。
很多啊。
很多啊。
我們鼓勵大家,
全勝雙贏。
工作、事業、婚姻。
得意。
開悟一樣得意。
顧全的現在,
也顧全的未來。
這才厲害啊。
你不要斷面在這個時空裡頭。
好像你搭船。
你不要有人生就有你的搭船。
下了船,
心就跟著下來了。
搭飛機一樣,
你不要以為人生每一天都在搭飛機,
下飛機,
心就下來了。
可收可放。

你把佛陀的教會通通忘了。
剛剛我們談到,
本來沒有我,
而眾生以為有我,
這就是無我嘛。
若見諸象飛象,
極見如來。
我們也談過很多了。
不但是紅塵的象,
靈界的象,
一樣不可知作。
那都是空性。
不能忘了。
還有無說諸而生其心,
最後一個總結,
這是無常觀。
一切有違法,
都是夢幻跑運。
如怒易如電,
因作如是關。
所以金剛精的四大空,
就是我們說的四空電。
你怎麼可以忘記?
只貪圖持作的功德利益,
而忘記四空電的重要。
那就錯了。
偏偏工商業時代,
大家都很忙啊。
忙啊!
有些人鼓勵你啊!
不要太著迷啊!
不要太著迷啊!
我曾經提醒大家,
佛教歷史上最著迷的就是
釋迦牟尼佛啊。
他第一名為他創辦佛教。
30歲的時候逃離皇宮。
在苦心靈待了六年。
摩戀!
他自己,
如果經過一切的苦。
各位要了解啊!
西達多厲害啊!
他是皇太子啊!
一人之下,
萬人之上的皇太子啊!
他要什麼都有啊!
討好他的,
多的不得了啊!
可是他到苦心靈去參學啊!
各位他不是去當師父耶!
他當那個西喀耶!
小的!
他當那個小的!
伺候那些師父!
各位一個皇太子!
請苦心靈!
伺候人家那些師父啊!
為什麼西達多要離開皇宮?
為他看見皇宮裡頭一大堆的學者專家,
一大堆的將軍,
謀士,
無法解決印度各地的問題。
天灾人禍一樣,
生老病死苦一樣,
皇宮一大堆的太醫,
醫不好的疾病多得不得了。
他發現一個問題,
各位!
各位要聽清楚!
有問題!
有問題!
有問題!
怎麼搞的?
佛陀的有問題!
為什麼我們集合了印度的能仁意識,
學者專家,
印度的天灾人禍疾病,
搞不定!
怎麼回事?
還有貧窮,搞不定!
怎麼回事?
壞!
所以他很謙卑的,很謙卑的。
一下子從皇太子變成小裸裸,
他的爸爸靜泛王都怕他受不了,
派了好幾個大臣也接著去苦心靈,
表面上是要追隨佛陀,
所以佛陀就是暗中要伺候他的。
他爸爸想說,
我這個兒子皇太子都苦心靈,
那個很苦啊!
所以派了一大臣,
命令你去跟他參選。
這幾個大臣這麼壞,
佛陀你出走,
我倒霉。
就他也在那邊學個苦行啊,
真的苦啊!
佛陀是修苦行,
他是熬苦日子啊!
但是,各位,
我常常提醒大家,
你要正道,
你一定要經過苦啊!
這個地方啊!
就有人又跟我談話,
談到,
可是我們可能經過幾十年的努力,
我們身上一定會有些財富嘛!
有些財富以後一定會過優惑的生活,
這個很正常啊!
那怎麼辦呢?
老師你要說正道一定要很苦,
難道我要善盡家財嗎?
各位,
你就有錢,
你就去過正常的生活嘛!
你的苦也可以做,
也可以一樣熬練自己啊!
你當很多團體當志工嘛!
一樣啊!
你去做舍己成人的事,
各位都知道,
很多團體需要志工義工的!
你真的背下來,
你很忙的,
我跟你講,
很忙的!
很忙的!
我們富裕有富裕的,
磨練自己的方法!
當然也許可以學信他多,
去苦行林,
苦行個六年啊!
然後派一大堆幹部跟做,
一起休息,
也可以啊!
但是基本上,
無論你在富裕還是貧寒,
天底下需要人幫助的人事物太多了!
我們是鼓勵大家,
你不要過那個悠哉,
悠哉,
悠哉,
悠哉的日子啊!
你在浪費光陰啊!
你的心都荡漾啊!
人在悠哉的日子,
心裡頭不可能,
非常的,
非常的悟,
不可能!
在悠哉的日子裡頭,
必然心慈蕩漾!
麻麻的!
美麗!
美麗!
美麗!
總是,
要早一點,
值得天地,
鬼神,
敬重我們的事情來做!
昨天我們晚上住這個民宿,
第一個晚上,
第一個晚上照例,
我們就要清理一下這個磁場,
總是新搬進去的,
裡頭我估計,
有二三十個,
靈界的眾生住在那裡,
我想,
哇!今天晚上還蠻忙的,
我想,
這裡也蠻忙的,
我晚上就開始啊,
跟他們溝通,
各位啊!
我仔細算一算,
樓上樓下大概住了,
有四十個,
差不多,
四十個了,
那,
各位,
他們很好,
兩個小時內都搬走了,
非常好處理啊!
非常好處理啊!
我們這次去啊,
找到這個很好的民宿,
也是團長的功德力,
團長相當有修為,
還可以感得,
蒼天的軌道,
我想想,
不是想,
這四十個,
我要花多少時間跟他談,
我估計三天吧!
各位,
沒有三小時,
他們都跟我說拜拜了!
我估計三十個,
這麼小一個民宿怎麼可以住四十個?

你不要以為那個,
王點都跟我們肉體一樣大,
那個王點他可以說得像個營火棕一樣的,
像個小金鯉那麼可愛的,
然後,
一城樓他們就分二十個人住,
你住這裡,
你住這裡,
你住,
那我進去的時候,

又有外來人啊!
我也沒有一定要他們走,
他們就跟他聊一聊,
而且很好運,
因為這四十個外來客,
這四十個林啊,
他們還有別的住處,
他們就這樣,
我先搬出去,
一兩月以後再回來了,
要讓給我們啊!
唉,
各位,
我提到這個事情啊,
真的就要,
這個對這個團長啊,
非常的肯定,
是他找到的!
各位,
茫茫大海,
你找的工作,
你找的房子未必如意啊!
乃至你嫁的人,
你生的孩子未必正確啊!
唯有,
大蘇星者,
常常走在天氣布局當中,
我們輕鬆的不得了啊!
一個晚上,
就要出列,
而且非常和平,
我們本來要動用天使軍團,
都不用,
當然應該不是怕我們天使軍團,
我們就直接到處去領遊啦!

所以各位,
實在講,
你看這螢幕上這個,
你真正的一個大蘇星者,
真的是無往而不利,
所以我們再回到,
有我們一個正確的一個觀念,
我們修行跟做事做人都一樣,
各位千萬不要想投機取巧的事情,
投機取巧的事情,
你一件都不要做,
那就不符合天意,
所以我們必須要大車大物,
你必須要視空店,
你必須积極拔足更新,
認真懺悔,
蕩檢業障,
你這樣的持久才能發揮到最高功力,
保切音陀多多尼,
我們還是非常的推崇,
所以我們每週五的時候,
每週五的時候,
我們還是有念保切音陀多多尼,
我們非常推崇,
我個人修行的過程,
側悟的過程,
保切音陀多多尼,
是很重要的一個方便法門,
所以我大推保切音陀多多尼,
可是你要看對喔,
千萬不要以為,
喔,這麼厲害,
各位,
你先到網路上去看,
你上去網路看,
很多人以為,
我就把保切音陀下來,
拼著毒,
毒念就可以講喔,
就這樣喔,
各位,
不對,
不對,
那你需要大車大物嗎?
他們也不認為需要,
你需要視空店嗎?
不用不用不用,
各位,
這就是,
自古以來,
地獄門前深道多,
就是這樣子啦,
這是有個故事嘛,
有個人在十八層地獄啊,
大家都很苦啊,
可是他還蠻開心的,
我問,
你怎麼到十八層地獄還那麼開心?
他是因為底下第十九層是我老師啊,
太開心了,
我老師在第十九層,
我想到他在十九層,
我現在也開心一點,
為人師表切記,
莫好為人師,
要傳,
就傳正法,
你傳偏了,
各位一大部分跟著你這樣子做就好了,
以為都不需要開悟,
也不需要拔除根性脾氣毛病,
也不需要視空店,
就一直念念念念念念念念念念念,
就可以了嗎?
也是可以,
但是那個效果會七折八扣,
七折八扣,
我們過去就跟大家提到,
比如說,
你一個大學生,
一個碩班的學生,
你現在要做的是把論文提出來,
結果你也懶得寫論文,
你就去那邊辦舞會,
開趴,
參會,
聯誼活動,
辦了一大堆,
那就是懶得寫論文,
你這樣子要,
你知道,
你的指導教授祝福你,
加持你嗎?
他沒罵你就不錯了,
沒罵你就不錯,
你不去寫論文,
你這個要拿壽司學會,
要拿博士學會,
你不寫論文,
你在那邊辦party,
辦舞會,
辦參會,
辦聯誼,
很會辦,
很厲害,
那你論文都沒寫,
指導教授會讚歹你嗎?
會祝福加持你嗎?
會保守你家嗎?
我跟你講,
你沒有被當掉算你好運啊,
同樣的,
在人生的舞台當中,
你根本不想開悟,
不想拔出根性,
鼻子毛病,
你就在那邊,
林立,
兩性就好了,
休閒娛樂,
交際應酬就好了,
你試試看,
你看看,
昌庭會被罵你,
他沒辦你,
當掉就算你不錯了,
當過學生了就知道,
當過學生就知道,
不是只有管嘛,
在企業界服務也是一樣啊,
你要達到老闆要求的水平嘛,
不是在那邊逢迎拍馬而已啊,
修行的路上又何嘗不是如此,
好,
我們再看下一個公案,
下一個公案,
這個,
星空靜置空,
這就非常貼切地談到,
我們修為的功力問題,
星空靜置空啊,
我們啊,
什麼時候能夠把心空下來,
是一種享受啊,
各位不要怕,
入空極之地啊,
你心真的能夠空啊,
那是一種享受啊,
因為遲早要歸空不是嗎,
不如你隨時可以空,
隨時隨地可以空,
也可以不空,
你要留念到這個程度,
家庭社會的責任要背在身上,
不能逃避,
但是歸空這件事情要隨時準備好,
就像一個學生嘛,
你的論文你的證照,
一定要有這個水準,
你要聯誼就去聯誼,
要跳舞就去跳舞,
隨便你,
可是論文和證照就弄好,
不是嗎,
一個最好的學生是,
又會玩又會讀書,
這才厲害啊,
這才厲害,
有的是又不會玩又不會讀書,
那是最慘的,
要他玩還不想玩,
要他讀書還不想讀書,
不要整天在那邊幹什麼,
那是最可悲的學生,
當然,
我們在人生也是一樣啊,
星空靜置空,
雖然繁華的一切令人嚮往,
或是令人煩惱,
有很多人啊,
紅塵的一切讓他並不快樂啊,
他整天在砍探,
我的命怎麼那麼長,
他不趕快死一死,
有這種人啊,
也有人嫌自己命太短,
為什麼不多活一點,
因為他很享受嘛,
那這兩種人在一起啊,
坐在寶座上的希望命長一點,
坐在底下的希望命短一點,
這兩個人的願望完全衝突啊,
那兩個都去拜觀音,
觀音啊,
希望這個時間過得快一點,
那個坐在位置上享受就是,

希望時間過得慢一點,
不是很麻煩啊,
所以你往外求不是辦法的,
當觀音都不好觀啊,
兩個人來祷告的內容都是相反的啊,
所以解靈還希,
系靈人,
自己要記得心空盡至空,
我們往下看,
凡人啊,
凡人啊,
都以為靜愛心,
施愛禮儀,
常遇除靜以安心,
秉視以純禮儀,
凡夫啊,
沒有開過的凡夫啊,
都以為,
這個環境不好,
時空不好,
所以讓我的心煩,
你在問他,
老兄啊,
你為什麼那麼煩?
很近不好啊,
家不好,
公私不好,
社會很亂,
煩啊,
這叫靜愛心。
施愛禮很多人又說,
那你為什麼這麼煩啊?
他說,
而且很多人很難搞啊,
事就是人在做的嘛,
很多人很難搞啊,
我想要東,
他就不跟我向東,
我想要西,
他就不跟我向西啊,
很煩啊,
煩煩煩啊,
環境不如意,
周圍的朋友,
哎呀,
同事也不如意,
我說話又沒有份量,
沒有人要聽,
是不是很多人都是這樣子啊,
回家就很煩啊,
喝兩杯算了啦,
也好,
你喝兩杯能夠忘記也好啊,
就怕你喝到醉還不能再忘,
那就很麻煩,
哎呀,
最好是能喝兩杯就忘啊,
也不錯啦,
喝到乾硬的話還是記得,
那就白喝了,
靜愛心,
是不是凡人都是這樣吧,
黃柏大師沒有說錯耶,
整天在改叹啊,
為什麼我那麼煩,
就是因為就是那些人啊,
因為就是那個環境啊,
不是都是這樣,
各位這叫凡人啊,
這不是凡姐,
凡姐可不是凡人啊,
這叫凡人啊,
凡姐可不是凡人啊,
那是高人啊,
凡人多倍,
靜愛心,
示愛你,
所以常常要除靜以安心,
我要把這個環境搞一搞搞一搞,
秉事已存已,
哪一個人擋到我的,
弄一弄一弄,
嘿嘿嘿,
就沒事了,
各位我跟你講,
你這條路走不完的,
各位這是南沿浮體,
這是迷失的世界啊,
怪人怪事處處都有啊,
這是南沿浮體,
這是漠世啊,
所以這種啊,
敬愛心,
示愛你的,
倒數都是啊,
很多人都有這個經驗啊,
你看我們像郭董啊,
台灣首富,
其實他也很多覺得,
敬愛心,
示愛你,
覺得總統還不順啊,
台灣首富還不順,
是不是啊,
敬愛心,

要怎麼處一處啊,
大家就有個心結啊,
還有啊,
首富還一個政治上的第一,
蔡總統,
哎呦,
我選上啊,
怎麼那麼多人跟我選,
討厭啊,
怎麼辦,
弄掉啊,
是不是,
嘿嘿嘿,
但是你就捲入了這裡頭,
有時候你沒有辦法,
你為什麼要捲入,
你最好不要捲入,
有些事情你不要捲入,
所以星空啊,
真的好耶,
你不去捲入事情就小一點,
你捲入之後再來找師父怎麼辦,
天天師父自己都是躲開海的,
要問師父怎麼辦,
師父跟你講,
我現在遇到什麼,
師父一天,
而且還想趕快溜我,
因為那個,
你說的那件事情是我溜掉的事情,
就自己要跳進去,
還要問我怎麼辦,
我會跟你講,
我會跟你講,
焦地魔,
有溜了就對了啦,
星空是有道理的啊,
各位啊,
有些東西你不要去摄入啊,
你摄入,
瓜田裡下你就沒有辦法了啦,
我跟你講,
你幹嘛去把摄入,
你幹嘛去跌入,
世間事,
臨界的事,
請神容易送神來,
很多的靈你不要碰,
你碰就甩不掉了,
我跟你講,
請神容易送神來,
世間的事也是一樣,
臨界的事一模一樣,
星空近之空有道理啊,
很多走過繁華的人啊,
好多年前啊,
花蓮檢察官啊,
為了一個重大的弊案,
一路抓抓抓抓抓抓,
抓到我一個朋友的弟弟,
是某一個鄉的主任秘書,
很有權威的,
收押禁見,
也是我學生,
師他弟弟也是我學生,
就來拜託我怎麼辦,
問我有沒有認識的人可以幫忙,
哇,
我一看這個重大的貪毒弊案啊,
我也沒辦法,
最好辦法就是不要貪毒啊,
他上帝弟絕對沒有貪毒,
我會說我也相信啊,
可是怎麼辦,
所以就捲進去了啊,
他跟我講一句話,
我一輩子都忘記,
但不會忘記,
他說啊,
以後我再也不要去追求這種繁華了,
他現在很羨慕那個,
他家門口賣麵的那個,
每天賣個十碗二十碗的麵,
夠活就好了,
一家老少平安無事就好了,
現在捲進去啊,
何時在那脫身啊,
不知道啊,
不知道啊,
所以星空啊,
真的啊,
當你再跌入一件事的時候,
你先想一想啊,
你抽得了身啊,
你抽得了身啊,
兩性又何嘗不是這樣子,
我以前也跟大家演講過,
你們兩個結婚,
我跟你講,
你的問題到十八年後,
你看得出來喔,
我不是跟連演講過嗎,
我第十八年後,
第十八年的孩子已經長大到十八歲了,
才出現問題喔,
你們兩個配對的DNA到十八歲,
孩子十八歲,
才出現問題,
有的甚至到二十二歲才知道問題喔,
他DNA有問題,
到十八歲才顯出來,
然後一看是你們基因不太合,
可是現在的醫學也減少不出來啊,
很多的事情,
你最好是星空,
你不要躲下去,
你最好不要躲下去,
你這樣子是最安全的,
但是一旦躲下去,
當然就有方法能夠脫身啊,
但現在的人都是這樣,
各位,你走下去以後就想要除淨,
你安心嘛,
秉事已存理,
可是你下去以後,
這個淨就卡在那邊,
你現在可以收一下淨,
你要怎麼除淨呢?
那個朋友跟我講,
你用一道符,
可以讓我弟弟消失,
開始發神經了,
有這種符啊,
我還沒研究出來,
拿去掃一掃,
總看錯的時候,
咻不見了,
人的心都亂了啦,
怎麼可能這種事?
唉,
好,再往下看,
不知乃是,
心愛敬,
你愛事,
真正的問題啊,
你不要有環境讓你心亂,
各位,我跟大家講,
是你的心有問題啦,
你不會碰到這些事啦,
我們保健三位就常常提醒我們啦,
凡事降临在你身上的,
一定跟你有關,
一定有關,
還有理愛事,
有的時候啊,
不是這些人事很難瞧啊,
有時候是你道理太多了啦,
我跟你講,
你太多你的大道理了啦,
你太多那一套道理了啦,
我們往下看,
怎麼處理比較好,
各位來看,
帶念星空靜至空,
帶念理疾世紀疾,
悟道用心也,
講得有沒有道理啊,
心空靜至空,
理疾世自己,
各位來看,
理疾這兩個字,
第二行,
理疾啊,
不要再講道理啦,
你那一套道理,
你自己回家用,
你自己回家用,
搞不好過兩天,
你會討厭你自己啊,
有沒有可能啊,
你那氣你自己為什麼說這句話,
你那氣你自己為什麼做這個決定,
有沒有氣你自己啊,
你都氣你自己,
你要別人愛你嘛,
有時候你道理太多了啦,
你道理太多了,
理疾世之疾,
心空靜至空,
所以基本上來講啊,
我們雲門三律就非常的簡單,
各位尊重這兩個字啊,
這邊沒有雲門三律啊,
尊重這兩個字啊,
非常的重要,
我們看雲門三律就是不可害人,
尊重自由意願,
重視因果法則,
重視也是尊重嘛,
各位要了解,
一個修行者少的尊重,
少的成全,
你就少了修行者的味道喔,
各位要聽清楚喔,
這是宇宙定律,
這是宇宙定律,
各位可知道,
威英王那個時代,
在百千五二兩萬千之前,
當大地宇宙混沌不明的時候,
三惡兩端還在宇宙對抗的時候,
逐漸的一二陽三天積普,
逐漸的三,
雅致的惡,
所有的一件的惡,
都被自服了,
相服了,
所有的不善,
一二陽三,
包含什麼水災,
風災,
疾病,
夭折,
倒災,
不順利,
不爽快,
失戀,
通通通通降服了,
一二陽三,
二什麼二,
二不是壞人而已啦,
所有的不好的痛快,
我們通通有辦法降服,
這叫做一二陽三,
還有要不然是考路上駕照啊,
考路上鎮照啦,
要不然就出門被車撞啦,
要不然就換你撞別人啦,
更多叫做惡,
都是不好,
各位,
我們已經達到圓滿的一二陽三,
天積普,
眾生圓滿,
威因亡,
也就是說在無量時光之前,
大家早就已經都修煉達,
威因亡,
就是完美的一二陽三,
所以為什麼叫做眾生本來成佛,
是這個道理的,
會要了解,
每一個人都是威因亡佛,
每一個都是,
每一個都是,
所以你還不該尊重別人啦,
你該尊重別人,
你該尊重別人,
這兩週,
我一直引用劉備交代劉慘的話,
物以惡小而為之,
物以善小而不為,
為賢為德,
能以負重。
各位特別注意到,
你不要把對方小看啊,
很多的大菩薩就化身乞丐,
考驗人先,
很多大菩薩化身成,
臨界的小鬼啊,
我們永遠不允許自己有大小眼,
永遠不允許自己有傲慢,
因為你不知道,
今天蒼天是用乞丐來考驗你,
還是用賣報紙的小孩來考驗你,
你不知道。
還是用一個送披薩的小弟來考驗你,
你不知道。
各位要切記,
連劉備他不是政務的高手,
他只是個政治人物,
他都知道,
不要小看小人物,
小人物當中搞不好有孔明啊,
因為他自己簡直是小人物嘛,
就他是三國鼎立的皇上之一啊,
唱天有什麼來考驗你,
你不知道的啊,
我們說賊來了,
什麼時候來,
你不知道啊,
考驗什麼時候來,
你也不知道啊,
也許就在你搭捷運的時候,
搭計程車的時候的那個司機,
到Saven買東西,
賣東西的那個小姐,
那都是你要善待的,
各位我們要做一個修煉,
各位你要做一個修煉,
在天地之間,
我絕對不會親視任何一個眾生,
各位大家都是佛,
眾生圓滿為英王,
你的偉大的氣質就這樣子養成的,
哪怕是一隻螞蟻,
你都重視他,
你都不敢怠慢他,
來門口要飯的乞丐,
你都盡量拿好東西給他,
這才有修行者的味道啊,
所以說啊,
哪有那麼多你自己的道理,
我們原本三律,
各位我們天地間只有三條啊,
第一個,
不要害人,
第二個,
尊重自己的意願,
第三個,
重視因果法則,
為什麼尊重自由意願,
因為大家都是佛嗎?
為什麼重視,
為什麼尊重自由意願,
還是那句話,
大家都是佛嗎?
各位,
修行者最簡單的,
其實我們2012年就在講啊,
一開始我們就講老子說的,
虚心實腹不予人正啊,
老子也知道啊,
眾生本來成佛,
你要尊敬每一個眾生,
當然我們的尊敬啊,
也是離不開,
離不開這個英國法則,
我們現在最大的問題是什麽啊?
大家的法律沒有辦法顯現,
沒有辦法準確的判斷,
這個地方我們要看清楚,
星空近之空,
它消極層面來講就是我們,
在心裡頭不要有這種顛倒夢想,
很乾淨,
我們的理啊,
也不要那麼搭配自己的道理啦,
你那一套自己的道理先把它放下,
未必人家聽你那一套啊,
你要知道啊,
你沒看到郭董人家未必聽他咧,
沒看到嗎?
還有川普,
像美國有37位心理學家,
認為川普有精神病啊,
各位你看看,
現在新聞都在報啊,
37位心理學家,
也就是說,
各位不如意是正常的,
可是你不能因為你的不如意,
而壞了尊重眾生的這樣子的一個氣質,
你一定得尊重,
你一定得尊重,
這是消極層面來看,
積極層面來看各位,
為什麼你沒有辦法翻轉地球,
問你心不過空?
為什麼你沒有辦法翻轉地球?
你太多的雜念啊!
你為什麼沒有辦法影響人生,
因為同樣的道理,
你修煉不夠!
心空、即智空是消極層面講的,
消極層面是你心中本體很乾淨很清淨,
不染紅塵,
這就自然會沒事嘛,對不對?
另外一個是你心要空到什麼程度?
各位,
你要把你的主權完全翻轉,
翻轉佛性,
這個地方要鼓勵我們的修行者,
尤其我們天字輩,
各位一定要修煉到,
把一真法界要修好,
像我們一真法界祷告法,
你一定要修煉到如火存清,
我們才能夠傳你第四個,
秋水成庭,
秋水成庭要用到一真法界,
還有用到我們的大手印,
所以我們一直為我們的手祷告,
祷告很多年啊,
未來要用到手印和一真法界,
進入更高階的法力的層次,
你為什麼沒有辦法翻轉地球,
因為你心不夠空?
我們不敢說翻轉地球,
至少你自己要活得快樂嘛,
為什麼連自己的事情都不見得能夠完全handle?
為什麼?
你的超能力沒有發揮,
沒有發揮,
你沒有!
你心圓欲碼,
想動想西!
你只有辦法想動想虛,
卻沒有辦法歸一!
厲害的高手是,
我可以萬子千宏,
我也可以定你一方,
這才是高手,
萬子千宏是令我們的胸襟懷抱,
定一,
這是令我們的法力,
為什麼?
他講星空近之空的意思,
很簡單,
你星空近之空,
你這個空到急促的時候,
引起佛性的大法力,
這個環境自動被你處理掉了,
你自動處理掉了,
不是只有消極的不涉入而已,
而是一個轉境,
人家看到你就喜歡你了,
別人他不放過,
看到你在就,
好啦,
有可能喔,
各位,你們的超能力一定要提高,
一定要記得,
我苦口婆心的一再的講,
你一定要把這個衣修好,
除了生活,
工作上面必須的事情,
盡量歸於空級,
練你的衣,
要玩,
練成再玩,
我們至少要現在修練到秋水成亭,
至少要修練到一針法界的頂級,
我過去也跟大家提到,
魔界人,
大魔頭,
霸煌鬼首,
他的衣修練得非常的厲害,
連平師尊王,
對他都非常的敬重,
他的衣修練到如何的專一,
他比專注還要專注還要專注還要專注還要專注還要專注還要專注還要專注還要專注還要專注還要專注還要專注
靈平師尊王的大軍師,
絕成子都非常的欽佩,
把黃鬼首,
厲害,
厲害,
各位,
這個東西一定要苦練的,
我剛剛一開頭就跟大家講,
你們都知道從高中考大學要三年,
大學畢業要四年,
再拿個碩班,
你看看要多少年啊,
十年啊,
而且是很認真的考大學咧,
很認真的準備畢業考,
很認真的準備塑班,
學科考,
和準備入文咧,
不能鬼混的咧,
那你怎麼會在修行的領域上面用鬼混來混過去呢,
你還想說混出吉祥平安來嗎?
如果吉祥平安是混得出來的,
世界上絕對到處都是吉祥平安,
會到處都是混的人嘛,
吉祥平安是混不出來的,
你要了解,
你不能夠太荒廢這一塊,
各位一定要記得,
各位看看,
我們就念我們的驅魔同步同心第二項,
少當糾纏我們的邪靈二,
及負面定直播,
你禱告一萬遍,
兩萬遍,
三萬遍,
不要看你是遍,
這不是遍而已,
你自己看練琴就好了,
你偷懶練習一萬,
兩萬,
三萬,
哪個厲害?
你是三萬遍的厲害。
主持人也是一樣,
哪個稿,
看一遍,
兩遍,
三遍,

五遍,

七遍,

九遍,

哪個厲害?
十遍的那裡,
一遍的厲害啊。
甚至有個更厲害,
把整個稿全部背起來,
還會演繹,
還會,
中間會穿紙穿插,
那厲害喔,
那都二三十遍以上的水準啊。
各位,
祷告也一樣,
你驅魔神功怎麼練?
各位,
你驅魔神功怎麼練?
你就好好的驅魔。
這一句話,
殺到底,
各位,
你練五千遍的,
一定比你練五百遍的,
驅魔功力更厲害。
很多時候為什麼驅魔去不走?
你去得走才怪,
當然你去不走,
一定去不走,
因為你力量太小嘛。
各位,
那些魔,
那些鬼被你驅走,
被你驅走,
他們還沒面子耶。
他們鬼就會講,
哎呦,
你現在被他趕走啊,
你怎麼那麼笨啊。
你好鯉喔,
不要跟我說,
你是我們鬼國的喔。
你竟然被他趕走,
他那麼混的天字背,
還能夠把你趕走,
回去,
繼續接他叫騷擾,
他就去啦,
回來啦,
騷擾,
各位,
我跟你講的是真的,
人家鬼國那邊會笑他,
哎,
那個天字背,
天叉,
那個天字背好混喔,
他一驅魔就嚇跑,
你嚇死他,
你不回去騷擾,
我揍你,
我跟你講,
回去騷擾,
他真的蠻地腹的,
我跟你講,
那個天叉啊,
我就,
哎呦,
鬼也是眾生啊,
鬼跟我們一樣,
他沒有肉身,
他有他的尊嚴的,
喔,
你要把他趕走,
那麼快啊,
你是誰啊,
而況這個大地,
你不要以為是你買的房子,
你租的房子,
人家在這裡百千萬年啊,
所以各位,
我們,
星空近至空,
禮吉四季,
至吉,
我們講的就是,
你不要花太多的心思,
東想西想,
不要花太多時間在那邊辩論,
辩故,
不要,
你把時間留下來,
各位,
記得,
練球練十次,
和練一百次,
一定是一百次的厲害,
我更厲害,
我每天練,
我練了一百,
不是一千場啊,
嗯?
那更厲害,
我練了兩千場,
當然你在練球,
或是持咒或禱告的時候,
都一定要很專心啊,
這是最基本功,
如果一面禱告,
一面想東想西,
鬧鐘一想,
耶耶耶耶,
完成一次了,
各位,
沒力啦,
一直來,

你還沒打過,

帽子主還沒想,
感求地,
他還沒想,
感求地,
他沒有用啊,
沒有用啊,
你沒有用啊,
你就,
你就先,
鬧鐘先,
確定一下,
有沒有設定好,
確定設定好了,
好,有了,
開始,
所以各位,
很簡單,
我們三元合一已經很簡單,
我就幫你們歸納,
你只要開悟,
你只要多禱告,
勤念佛,
一定可以,
所以,
心空,
靜置空,
你心不要再心圓意嘛,
一再地強調,
生活禪,
有生活,
有禪,
才是標準的人生,
生活很得意,
修为一样的圓滿,
不是更好的,
而且我們已經做得很簡單,
你就多禱告,
勤念佛,
開悟很準確,
很多紅塵的事情是可以放下的,
你真的要忙,
不利子去忙,
當志工也很好,
利益眾生的是,
選一個好的團體,
選一個好的團體,
你去當義工,
你這種忙很好,
所以說我們,
如果真的能夠,
心空,
理疾的話,
尤其你心空,
理疾,
又專注的,
練你的,
各位,
單單,
同不同行禱告的第二項,
你把練到路火準前,
真的,
他沒看到,
是這個人啊,
快走,
那他等一下可以去我,
快走,
走到哪邊,
天差了,
那邊可以去,
他去忙,
我們走的話,
就會笑我們,
所以我們就總會辦他那句,
所以,
這個很厲害的天字背倒到,
鬼都跑到那個房間,
不然那個天字背很混,
各位,就是這麼樣子,
所以,
人生的成敗,
真的是掌握在你自己的手裡,
好,我們今天談到這裡,
接下來我們請天判來分享,
到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到
