---
title: 20190628全球靈修會天雲老師分享
date: 2019-06-28
channel: SynologyDrive-music
---

主持人的分享。天丹的分享都非常的有內涵。非常的辛苦。
那麼,尤其明天是我們會員大會之前的最後一次的總彩排。
很辛苦各站區的家人到台北做總會合。在台北地區進行總彩排。
那麼,我也對這些投入的幹部感到非常的欽佩和感謝。
這個地方在這個過程當中,就有很投入的。也有很忙碌的。
但是我們對於沒有辦法參與彩排。很忙碌的家人,我們一點也不見慣。
各位,我們也不要怪別人那麼忙碌。
導致我們大家又有一個很準確的觀念。
這個地方我發現大家有時候整個觀念大概有點偏調。
比如說我們大概100個幹部。我們這100個幹部邀請大家來參加這個聯繡會。
或者是邀請大家來參加我們的活動。有的人就會這麼說。
你們這些幹部邀請我。可是你對我家的事情也沒多少貢獻啊。
對我的人生這個事業也沒多少貢獻啊。
那我為什麼要去為你們天節之作貢獻。
很多人心中是有這種想法的。各位,你這個邏輯就錯了。
因為我們這100多個幹部請你參加聯繡會。這是為你好。
或者是他請你參加什麼活動。各位了解。
這100個幹部不是請你為他家效勞啊。
不是為他家的營地事業效勞。
也不是為他的家庭效勞。
他是請大家共同的來支持天節之中。
天節之中是一個公益團體。天節之中是一個修行團體。
是一個傳揚解脫心法的團體。
如果大家認同這個理念。
大家就共同的把天節之中扶持長大。
大家志同道合。各位要看清楚。
這一百餘個幹部請你來幫忙做什麼。
或是參與什麼。
比如說我們的團長好了。
團長有叫你為他家的事業效勞嗎?
有叫你為他的人生、他的家人、父母親效勞嗎?
沒有啦。
各位要看清楚啊。
比如說黃站區的幾位主席。
天朵、天慘、天蜂、天風這四位主席。
拜託你,林兄或拜託你參加某些事情。
難道他是請你為他的家裡頭的事業打拼嗎?
為他的父母或是為他自己的人生打拼嗎?
不是嘛。
請你多年兄是為你好。各位。
天氣之中是一個正宗的解剖團隊。
他如同佛光山、如同法古山一樣。
他是屬於眾生的資產。
也許你不認同天氣之中。
你千萬不要誤會了一百多個幹部他的真心誠意啊。
或者有一天你會突然覺得天氣之中所傳承的解剖心法乃是礦古的美好的消息。
你也會一樣的敬熱愛這件事情。
我們一百多個幹部只有兩個人有領薪水。
其他將近九十八個、一百個。
從來沒有在天氣之中拿到任何的一塊錢的薪水。
反而很多的奉獻。
在金錢上面、在勞力上面很多的奉獻。
所以大家,你不要看錯了。
有人在以為啊,這個好像不對等。
你也沒為我的家庭效勞啊。
你也沒為我的事業效勞啊。
那為什麼我要天天製作效勞?
各位,你不要看錯了。
所有的幹部從來沒有要求你為他私人的家庭、人生、事業來打拼。
沒有你。
再說啊,我們談到這個忙碌啊。
我今天還是要再跟大家談一談。
這個只是你的機會成本的選擇。
這只是你自己的一個選擇。
你絕對有時間。
你絕對有時間。
也許我們可以少一點名利方面的活動。
少一點休閒、宜樂方面的活動。
你就可以騰出空間來進行休息。
而各位要了解,你要振阿羅漢。
你要永斷輪迴之苦。
你一定要振阿羅漢。
阿羅漢有他最基本的條件。
如果你沒到這個條件。
你就是沒有辦法脫離輪迴苦海。
你會被因果正捲回來。
所以說各位,脫離輪迴這件事情。
看你覺得這麼重要。
看你覺得這麼重要。
如果你覺得重要。
你就應該把你的經營、民、利、修閒、良性的時間。
腾出一點空間來進行修行。
如果你覺得輪迴,生生世世輪迴也無所謂。
那當然那就沒有關係了。
這也真的是一種抉擇。
人生不就是一種抉擇嗎?
至少我們很多天之輩的抉擇。
我們認為我們要一世解脫。
我們不想再苦海繼續輪迴。
各位,你不要以為你下一世來。
你千萬不要以為你下一世來。
還會這麼樣子的輕鬆的在冷氣房裡頭度過夏天。
各位要了解。
我常常跟大家提。
大家去查一查聯合國所統計的地球上面70多億人。
以後30億的人口是在貧窮線的下方的。
將近一半個人是在貧窮線的下方。
廣大的非洲、南美洲、東南亞。
還有很多貧窮的百姓。
他們夏天沒有冷氣可以吹的。
很熱。環境很差。
各位,你來到地球就一半的機會到那邊去。
哪一些人很容易淪落到痛苦的環境。
當然就是前世一定是心地不好。
或者是你懶得做修行。
一定是這樣子嘛。
才會掉到貧窮線下面去。
而我們在人生,各位,你千萬不要以為你的心地很好。
有時候我們要提醒大家,也許你心地不好,你自己不知道而已。
各位,有時候你仔細看一看。
當你覺得自己很善良的時候,你可能要給自己一個問號。
我真的有這麼善良嗎?
你有沒有人家不順著人意的時候,你就想把你幹掉。
你有沒有這種想法?
嘿嘿,什麼事情?
這個不如意。
我就想怎麼樣,採取什麼手段。
各位,如果你有這種想法,你就不是很善良。
各位,特別曉得。
而且如果你這種想法很厲害,什麼事情不順著我,我就想去搞什麼名堂,轉叉一下。
如果你這種想法很強烈的話,各位,你可能真的是一禪體的親戚。
我一半天演講才跟大家開玩笑。
各位,我在很多的法界,看到很多的眾生,是比地球人。
各位,大家,你覺得你很善良的話,你到有一些法界去看,有些星球去看。
他比我們善良的更多啊。
真的,譬如說,某一個星球的人,他的孩子就說,
爸爸,你看,你那麼辛苦,主張什麼事情,可是大家都不甩你。
怎麼辦啊,爸爸。
爸爸就說,那就跟沒中獎一樣嘛,那也沒關係。
各位就這樣做。
還告訴孩子,哪裡有買樂透一定會中的,沒這回事。
於民眾生的意見,那你就只關我一個人的意見啊。
孩子,甭想太多了。
各位,你有這種啞亮嗎?
單單這個啞亮,你可能就修不出來。
你還認為自己很善良嗎?
嘿嘿嘿嘿,各位真的要好好地面對一下自己啊。
如果有一天,你也會像那個沒有中彩卷的人的想法一樣。
沒中就沒中啊。
哪裡有彩卷這麼好中的。
各位,雲雲眾生,台灣也兩千三百萬人。
哪裡你的意見,都要照等你見來。
怎麼可能啊?
可是為什麼你就沒有想到這個問題?
單單我們天天之洲幹部也一百多個。
那照你的意思的機率應該只有百分之一嘛。
那百分之一其實也不怎麼高。
那你為什麼生氣啊?
難道你買彩卷沒有中?
難道你要去把彩卷行給燒了嗎?
有什麼好生氣的?
所以各位,有時候我們自己要把我們自己的想法
稍微改變一下。
唯獨你改變自己的想法。
你才會有具備向上提升的力量。
我們現在的問題是這樣子。
如果你一直都不想接受別人的建議,
連師父的建議,
你也要對抗到底。
那就沒有人可以救你啊。
我們過去也常常提醒大家,
在你還沒有發神經之前啊。
你還沒有因為這個急怒功心,
或是利益薰薰,
在你還沒有發神經之前,
你一定要設定你人生最重要的人。
你一定要設定好。
甚至你可以設定三個。
當你有一天因為利益薰薰,
或者是因為這個這個這個欲望薰薰,
或者是急怒功薰,
讓你失去理智的時候,
你要告訴你自己,
那三個最重要的人給我的勸道。
我一定要聽!
神的我總向毀滅之路。
各位,當你還理性的時候,
你一定要做這件事。
所以說,
你要把你自己的主權,
要還給。
你沒有辦法還給佛性,
你至少要還給修為比你更高明的人。
恐怕你一時氣昏了頭,
或者是一時迷失了斷走路,
而走上毀滅的道路。
我們再看。
不是我們反對大家太混紅塵。
各位,我跟大家講。
紅塵真的是不可以混。
各位來看。
我們說的靈嘛。
地球真的是個亡靈的故鄉。
靈就是個心靈的東西。
各位,
要看清楚喔。
我們現在,
紅塵的一切都在洗你的腦。
你要看清楚喔。
你看,
你買手機。
是不是各家手機公司,
用盡方法洗你的腦,
讓你去買他的手機。
對不對呀?
乃至於觀光、旅遊、各種服務業。
是不是用盡了方法甚至打廣告、做行銷,
洗你的腦,
讓你歸向他們公司的產品。
不是嗎?
乃至於電視劇。
電影不就是針對觀眾的心,
而故意設計的劇情嗎?
乃至於電玩。
電動玩機、電動遊戲。
不就是用各種生工影像來洗你的腦。
讓你被他勾住嗎?
各位,
你們要了解,
紅塵有一個力量一直在洗你的腦。
你要看清楚。
乃至於你沉迷在正論性的節目。
正論性的節目標準的在幫大家洗腦。
各位,
一直有一個力量在洗你的腦。
讓你歸向你,
各位要了解。
洗腦其實不是洗腦,
是洗你的心靈。
洗你的心靈是什麼?
各位,
你在被疫情靈影響。
你要聽清楚,
哪怕你在逛街,
你以為那是一個櫥窗,
裡頭的一個手機。
裡頭都有一些靈在呼喚你。
你正在被很多的外臉包圍的世界,
而你不知道。
你要買他的東西,
買他的服務,
一定是你心中要認同嘛,
不對嗎?
一定是嘛。
他一定要讓你的心認同他的產品。
你一定要認同。
所以說這是一個心靈活動。
心裡頭要先動。
所以說,
各位,
你活在一個彼此洗腦的世界。
彼此洗腦的世界是什麼世界呢?
就是你們很容易被外臉上身。
你們這就不知道。
我常常提醒大家,
你一定要常常虛摸。
各位,
你絕對無法想像,
連你在看一個連續劇的時候,
你已經被邪靈上身了。
因為那是一個思想戰。
他想要透過連續劇的前節,
把你一直吸在那個地方,
你最好一集又一集,
一集一集又一集,
一集一集再看續劇再看再看看,
對不對?
他才有賺錢嘛。
電影也是這個第一部,
第二部,
第二部在第三部,
第三部在第四部。
各位,
你的心被一個力量所影響。
這個力量,
其實是很多的靈在活動的。
你被很多的靈入侵你的思想。
各位,
來自於學術思想。
很多的學者在推銷你一些想法,
或者是一些所謂的技術,
那不都是心靈活動嗎?
各位要了解。
地球上面充滿了亡靈,
所以亡靈就是沒有解脫的靈。
沒有解脫的靈是什麼?
就是輪迴當中的靈。
就是愛慕世界上頭的,
民力、成敗、兩性、休閒娛樂,
就是這個東西。
他們死不瞑目,
他們繼續在玩他們活著的時候所喜歡的東西。
繼續在產品的世界,
服務的世界,
專業技術的世界,
在娛樂的世界,
電影的世界,
電玩的世界,
音樂的世界,
美術的世界,

大喊呼喚你。
跟他活著的時候做的事情一模一樣。
所以,
你也許到風景區去玩,
你就招惹了靈跟著你,
你都不知道。
所以一個修行者,
你為什麼不驱魔?
驱魔這麼簡單,
你為什麼不驱魔?
耶穌基督,
在傳福音的時候,
首先給他的門徒的權柄,
就是驱魔感貴的權柄。
這是耶穌來到人間,
所下達的第一個最重要的權柄,
就是乾鬼的權柄。
各位要了解,
各位你千萬不要以為那只是一個聯繫劇,
你千萬不要以為那只是櫥窗裡頭的產品,
你千萬不要以為那只是一本書,
有人要把思想進入你的心中。
而各位要了解,
一切靠思想戰所產生的力量,
都是外部交互作用。
你還沒有達到最高明的大師級的境界。
大師級不是靠思想戰,
大師級不是靠這些外部交互作用。
大師級是回到你圓滿的佛性裡頭。
回到你圓滿的佛性裡頭。
從你的佛性產生的源源不絕的重症量。
各位剛剛主持人談到兩性,
當你修為登峰造極的時候,
你就會發現,
你的另一半是你愛的對象。
你一點也不想佔有他。
你會發現你一點都不想佔有他。
為什麼?
你在佛性最圓滿的重症量當中。
你在飽滿的能量當中,
你的心中充滿了慈悲和智慧。
你不想佔眾生的便宜。
你也不怕眾生怎麼對你。
因為那一切都是空性。
你在圓滿的,
飽滿的狀態。
你必然援起大悲心。
所以我們在看一個人,
這個人很自私,
我們就知道,
他還沒有回到他圓滿的佛性。
他沒有。
你只要回到你圓滿的佛性,
你就如同回到堡壘一樣。
你是如此的自在。
你是如此的慈悲。
各位,而且很有智慧。
你也很難得有失誤。
你在圓滿的佛性當中,
四面八方乃至於上下四圍八方。
所有的一切的變動,
了然一心。
怎麼可能會有失誤?
你為什麼這麼多的失誤?
因為你只在有違法的世界。
你只想靠有違法。
我們強調有違法很重要。
我們沒有說有違法不好。
只是你不能只在有違法的世界。
你如果只在有違法的世界。
你挺多算是一個專家。
你無法進入大師的領域。
更無法進入上師的領域。
各位,
我們每一個人都要給自己一個功課。
我一定要回到上師的等級。
每一個人就是上師。
你自己的佛性打開以後,
你怎麼可能會沒有慈悲?
因為在佛心裡頭沒有欠缺。
你為什麼要佔眾生的便宜?
你為什麼要吃眾生的豆腐?
你為什麼要跟眾生爭論是非?
那表示你在極度的缺乏的狀態。
你需要從外面的世界找到溫暖來取火。
那是因為你內在冰天雪地。
所以說當你內在飽滿的時候,
縱然隱居在深山啊。
正是剛被世人之住處,
又以茅舍入身居啊。
人都要人家來陪你,
整天陪你陪你陪你陪你陪你,
再陪你安慰你鼓勵你,
陪你安慰你鼓勵你,
每天都是這個東西。
人家大秀心者,
剛被世人之住處,
又以茅舍入身居啊。
揮一鼓,
因為他心中無極烈揚,
無邊無盡的廣大。
所以各位,
你為什麼不回到這個狀態?
你為什麼不回去?
為什麼你只困著也會放?
我們強調各行各業的有違法,
我們都很尊敬,
也沒有要毀滅的意思。
只是你不能只有這個,
你為什麼把你身上圓滿的佛性放棄?
你等於是放棄回到登峰造極的機會。
我們看一個人就知道你行為怎麼樣,
看你的行為就知道。
你真的回到自己無極的神仙,
你這個人是怎麼樣的表現?
就知道你沒有回到那裡。
你沒有。
你在哪裡頭,
非常的有把握,
你一定會像古人一樣的高唱,
實是身平道不平。
一個大秀心者,
絕對不是在困在外國教徒作用的世界。
因為他知道那是空限。
他身平道不平,
只要道不平,
就擁有了一切。
所以說各位要了解,
你今天一定要回到你自己圓滿的佛性裡頭去。
而這個障礙就在於你身邊的聲光影像。
各位,
你今天一定要再重新建立一次看法。
他不是只有聲光影像而已,
他是一大堆的靈,
借屍還魂。
他沒了肉體。
他在世界的王徒霸業,
沒有辦法執行,
他要用你的肉體。
各位要推薦住,
他要用你的肉體。
要你成全踏在紅塵中的各種的王徒霸業。
實現他的兩性關係。
而這都不是我們要的。
一個大秀心者知道這一切必將揮別。
那不就是揮別冰湖嗎?
各位,
我們要揮別,
不是因為他不好,
而是因為你們自己也看到。
我們也沒騙你,
這一切是不是轉成空啊?
就是會轉成空啊,
你的生命是不是在倒數計時呢?
沒有騙你啊。
很多人活不過五十歲耶。
甚至於很多人活不到三十歲耶。
你不要以為你可以活到三十歲,
很多人就是活不到三十歲。
他就得面對陰間的大審判。
而你面對大審判的時候,
除了民力兩性之外,
你沒有一點修為的總功德力。
你過不了那一刻巧的。
所以說我們修行團體是很有良心的在提醒大家,
要做生活財。
你的生活要顧好,
但是千萬不要荒廢的禪這個字。
每天花點時間。
我最近也提倡,
你一個月三十天,
你一定要跟你的各種各路的朋友講。
各路的朋友,
你們聽清楚。
如果你們真的夠朋友,
夠哥們,
夠義氣,
你一定要讓我一個月有一天,
與蒼天有約,
回到道場去修行。
你不能攔我。
如果你真是我的弟兄,
真是我的姊妹,
真是我的家人,
真是我的朋友,
你真的過江湖道義。
我陪你二十九天,
有一天,
你要讓我回道場去做大修行。
總不能永遠都是道場書,
而是紅塵贏。
你起碼三十次的選擇,
跟你的各路的朋友說嘛。
各位,
蒼天很厲害的。
佛信很厲害的。
你只要三十天,
肯給他這一天。
他就有辦法救你。
怕的是,
你連這一天都不給他。
那你就是自遭毀滅了。
而且,
他就也都知道了。
教會老早就定得很清楚,
七天一定要有一天,
騰出空間來,
跟上帝有約嘛。
他們說安息日是主的日子。
他就是怕你被紅塵,
整個灌到泥島去了。
古聖經就要求你們,
忙碌七天,
應該是忙碌六天,
第七天一定要守主日。
主日不是要浪費你的時間,
是為了救你的靈魂啊。
你可以六天活在紅塵,
一天活在蒼天嗎?
這是一個平衡。
我們天天之中,
又降低了一點標準。
你二十九天活在紅塵,
有一天要回到天上。
你至少要做到這樣,
否則,
你根本沒有辦法發揮你圓滿的無極生命。
尤其你的環境不好的時候,
各位,
你一定要進入,
在蒼天所布局的大三角正氣裡頭。
你進不來的話,
各位,
滿街的,
洗你腦的這些工商業產品。
滿街洗你腦的,
或是螢幕上洗你腦的東西,
各位要了解,
那都跟靈界有關,
甚至有跟魔界工程有關。
有的人啊,
可能很遺憾,
他出生在一個貧寒的家庭。
可是到我們修行到一個程度之後,
我們很感謝蒼天啊,
讓我出生在一個貧寒的家庭。
如果我出生在一個很富裕的家庭,
我恐怕就會依靠財富,
依靠勢力。
而不想回到自己圓滿的佛心。
千金一法,
感謝蒼天,
讓我生長在貧寒的家庭。
讓我無依無靠,
最後只好依靠我們自己圓滿的佛心。
一個在正道、成道的過程中,
你以後越來越會發現,
孤寂的聖約。
被人看不起的聖約。
被人看不起的聖約。
不順你的聖約。
你遇到這些的時候,
你要感謝蒼天,
你要感謝蒼天。
讓你無依無靠,
只好回到自己圓滿的佛心。
那才是正物啊!
恐怕你生活在優惡的環境。
含著金湯匙長大的環境。
你心中只依靠勢力,
只依靠各種的外在的力量。
可這些東西轉眼不都成空了嗎?
好險啊!好險啊!好險!
每次回想起來,正道的過程,
正阿羅漢的過程,
總是令我捏一把冷暗。
其實我在高中畢業的時候,
是花中第一名幫手畢業的。
全校所有的老師都認為,
他一定考得上台大第一志願。
因為我們花中第一名畢業的,
一向都是這樣。
結果我就偏偏考到了東吳國貿系。
我回去花中拿成績單的時候,
很多老師看到我都在搖頭啊。
唉,唉,我自己也搖頭啊。
唉,唉,唉,
對啦!我怎麼會這麼悲慘?
我怎麼只考到東吳國貿系?
各位,我讀了東吳之後,
東吳是一個衛女工會所辦的大學。
衛女工會是一個很淳樸的基督教教的教會。
我到了衛女工會以後,
因為它是在基督教管理的學校,
也規定每一個大學生,
每一個學期至少要回教會做一次禮拜。
這個是我們東吳大學的必修課程。
很多同學就這樣,唉,唉,
跟老師申請我是佛教徒啊。
我這時候,奇怪,
要回教會的時候通通變宗教徒了。
我發現你們平常不是都在跳舞嗎?
怎麼會到東吳教會的時候,
我就說,我是佛教徒,我是道教徒,
我要拜拜的,我不能到教會。
其實我看你們整天都在玩嘛。
那我很高興地進教會。
各位,你不要以為世界的成功就是成功了。
原來到衛女工會,
在外雙溪的那個小教堂裡頭,
那才是蒼天為你預備的道路啊。
那個教會的牧師,令我難忘。
各自矮矮的,
人很慈祥,
不厭其煩地引導我生命的道路。
如果讀台大,哪有這種機緣條件啊?
而且我是被學校逼著一定得去。
你每學期一定得來一次,
結果我跟別的同學不一樣。
我去一次之後我就愛上了,
我就常常跑去。
各位,如果沒這個因緣條件,
我可能會驕傲,
我是防守畢業的,
我是台大第一志願的。
我如果沒有功成名就,
我對不起母校,
我一定有這種想法,
你信不信?
而且魔界一定這樣子供應你。
你沒有天翻地覆的成就,
你怎麼對得去你防守的身份?
一定這樣子供應你。
還好我到的是外雙溪的一個教會的牧師。
所以我就在這麼淳樸的,
當時也有點受傷,
我怎麼只考到東吳呢?
但是越走越快樂,
回想起來一點遺憾都沒有啊。
不是台大不好,
也不是東吳比較好,
而是這條路對我最好,
各位要了解。
每一個人的路不同,
你必須得到一定的果效,
你就得走一定的路。
但是都有一個不變的道理。
各位,
你一定要做生活財。
你不管生活多麼的灘爛,
多麼的成功,
你一定要騰出一點時間來,
跟唱天有約。
你只有回到自己圓滿的佛性,
你才能夠活得更加的自在,
偉大和自信。
好,
我們今天談到這裡。
好,
謝謝。
謝謝。
