---
title: 20190324全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-03-24
channel: SynologyDrive-music
---

我們繼續看《大梅法常公案》。
好,我們再看上一頁的介紹。
大梅法常的介紹。
好,再上一頁。
大家都記得,我們大梅法常禪師,從這邊開始就好了。
剛剛那個地方,摧殘枯木以寒林。
好,這個地方我們上週就講到了他的三師兄,
來找派人來上去請他出山。
他就寫了一首詩,一首記給他的三師兄,齊安大師。
就跟他講,摧殘枯木以寒林,幾度逢春不變心。
喬克欲之由不顧,引人哪得苦追尋。
我們有講到這,再往下看。
一池荷葉依無盡,蜀樹松花,時有魚。
各位來看,我們就剛剛上次有看到這邊。
那這個地方談到他依無盡。
各位,你可以想像得到,這個比丘啊,
在深山道裡待了多久啊。
他的衣服一定都爛掉了,爛掉。
山中很潮濕嘛。
而且古代和尚的衣服很多都是納衣。
納衣就是縫縫補補的衣服。
你能夠用一整塊布做身袍,
那你是到方丈或是方丈左右的階層的,
才有辦法用整片布啊。
很多的和尚他們都非常的清貧啊。
他們的衣服就是縫縫補補的,各位可以想像得到,
很多破布補起來的。
你知道在深山那個地方啊,布料的就擦。
在那個地方啊,日子久呢,各位破了都沒辦法補啊。
補到沒辦法補。
所以這個他山師兄就勸他,快下來了啦。
你衣服都破啦。
怎麼會一直把你送上去呢?
你看他用荷葉為衣啊。
你待在看這裡就可以知道,
他在深山待了多久,待了多久啦。
蜀樹松花時有餘,
就靠吃一些樹上的果汁。
還有一些可以吃的花,
他這個就夠了,就夠了。
當被世人之住處,又以茅舍入身居。
他其實被人發現了幾次,
他就夜移夜深山啊。
我們上次會談到,喬客欲知有不顧。
很多這個人啊,都相信山中有大屍在裡頭。
尤其大美隐居的這個山,在明州市民山。
那這個地方啊,這個市民山很有名的。
因為相傳啊,古代有個大神仙,
在這邊鑄壁修道。
所以這個法常啊,
溜到這個地方來,
也讓山下的居民有無限的想像,
會不會這個和尚,
就是古代傳說中的那個大神仙,
又顯化。
是大家在看上一頁,
你看最後第三行,各位可以看到,
喬客欲知有不顧,
很多人上去找大仙啊。
哇,大家知道民間疾苦嘛,對不對?
民間很多的疾苦啊。
原來古代醫療水準又很差,
醫不好的病是一大堆的。
大家就一直到山上,
他們都遇到隱居的高人。
所以你到深山去隱居有一個好處,
有些人可能還正在想來找你。
有些人上山不只是采集中藥,
不只采集中藥,
還看看能不能遇到隱居的高手啊。
有人是有這個的,
真有被喬客遇到,
他就趕快又往深山裡頭移。
這地方我們也講過很多遍。
很多眾生遇到苦啊,
就想找神仙,找大師。
各位都知道,
我們自古就提醒大家,
臨時抱佛腳是沒有用的啦。
沒有用,這大家都知道。
可是我們現在很多的老百姓,
很多的眾生還是有這個壞習慣。
就是啊,
他跟,
比如說認識幾個大師,
就是認識幾個大師,
把當成是這個人際關係一樣。
我認識幾個大師,
然後呢,
對這個大師很好。

噢,
噢,
噢,
噢,
噢,
噢,
噢,
這個,
然後,
有事情就找他就好。
那自己一生一世,
也不想認真的休息。
各位這很多嘛,
對不對?
現在工商業時代更多啊,
現在還不需要到深山裡頭去找這個隱居的大仙啊,
不用啊,
現在很多寺廟都開在都市裡頭,
而且現在服務很好,
還可以線上點燈,
對不對?
線上,
你還不用出門,
而且你還可以點很高級的燈,
都是線上。
各位,
這個都是屬於臨時報佛教。
我們沒有透過真修實練,
你的總贈量不夠,
你不可能得到大仙,
或是佛菩薩的家,
他沒有辦法加指給你,
沒有辦法,
這幾周我們一直在講。
你總不可能你去上班,
八個小時,
十六個小時,
你就想要得到全年的薪水給你,
不可能。
還加上年中給你啊,
還包含你全家和家平安,
這都是幻想。
所以怪不得,
各位看最後,
各位來看,
最後。
所以剛被世人之住處,
又以茅舍入身居了。
他告訴他三師兄,
不要再找我了,
你們再找我,
往更深的地方去躲,
我跟你講。
各位來看,
這些人啊,
很多人上山去找高手,
各位你看他根本請不動他,
請不動他,
請不動他。
為什麼呢?
因為他是真修實練,
從這個地方我們得到很多的啟示,
各位,
你就要以真修實練,
才會實至名歸。
天涯海角都有人,
上山要把你擠下來。
各位,
你一定要真正的實力,
各位來看,
大梅就是這樣,
他有這個實力,
所以住在深山,
你要不要把他挖出來,
他只要一直躲,
往裡頭躲,
往裡頭躲,
直到他要等他的師父,
媽祖道義的訊號。
他在等訊號。

我們再往下看,
這回媽祖道義要出手了。
梅子手了,
梅子手了。
他為什麼叫梅子?
他在市民上叫法常禪師,
他為什麼叫梅子?
好,
最有淵源的,
我們往下看。
出餐大吉,
也就是說大梅啊,
他當時剛剛出道的時候,
就去參大吉禪師。
大吉就是媽祖道義嘛,
媽祖道義又稱為大吉禪師嘛。
所以媽祖道義是很能夠守孤吉的人啊,
很能夠守孤吉的人。
所以他叫做大吉嘛,
大吉。
在孤吉的歲月當中,
如如不動,
這是很厲害的禪定啊。
所以人家就叫他大吉禪師。
這個,
這個法常就來稱大吉,
就直接問,
如何是佛?
這邊我們過去都講過嘛。
大吉禪師,
媽祖道義回答,
己心己佛,
師己大悟。
一句話就叫大悟了,
我們再往下看。
所以往世民,
梅子真就飲,
福毛燕除。
睡之世民,
就是到世民山。
梅子真就飲,
就是一個叫做梅子的真仙,
以前在這邊隐居。
我剛剛講有一個,
傳說有一個大仙在這邊隐頓嘛。
這叫做梅子真仙耶。
這個梅子真仙,
真是梅子真仙。
他以前就是住在天陵河啦。
他真的住在天陵河,
在無邊雲海的西南邊,
有一個梅子,
就是梅花仙子。
他從天陵河來到世民山,
確實在這個地方隐頓,
確實在這個地方隐頓。
所以這個大仙呢,
就是梅花仙人,
是沒有錯的啦。
可是天陵河有很多梅花仙人啊,
但不止一個梅花仙人。
到底是哪一個梅花仙人來的?
那這個就不得而知啦。
就是,
確實是梅花仙子從天陵河來到世民山。
他來這個地方,
各位,
他來這個地方幹什麼?
也是來哄法的嘛,
來接引後面的人。
所以說他到這個世民山,
他很會選,
這個是梅花仙子
曾經在這邊隐居修行的一座大山。
他的福茅,
燕子就是結茅屋啦,
結茅屋,
像燕子一樣的住在巢穴裡頭。
這意思是什麼啊?
他這個茅屋還未必有蓋子啊,
各位,
像做個鳥巢一樣,
各位,
做個鳥巢,
未必有蓋子。
有蓋子也像燕子的窩一樣,
就圓圓的,
就要做得很簡單啊,
這個就是我們的法常禪師啊。
可是各位,
我們來看這個,
這個往上,
馬來看這個往上,
這個在往上,
這個題目,
這個題目叫做梅子守啦。
這個是馬祖道醫最後認證,
認證,
大梅法常已經守了。

他明明是法常禪師,
住在世民山,
他叫他梅子守了。
因為,
原來他去這邊引頓他,
大梅禪師確實就是梅花仙子,
重新來人間的啦。
那個以前那個梅花仙子,
就是大梅法常。
所以說啊,
馬祖道醫啊,
非常斬定截鐵地講,
他就是梅子,
熟了,
熟了就是他的道已經圓成了啦。
圓成了。
我們往下看他的一些故事,
那師父怎麼把他叫出來的?
再往下看。
即,
這是馬祖道醫啦,
知道這個大梅住在山上,
跑到世民山去,
很會找,
找對了。
其實這個也是他指引的。
也是他指引的。
乃令森,
就派一個森去問他。
各位要出考題咯,
各位剛剛那個,
他山師兄,
齊安大師找人,
請他下山,
他不甩他,
還躲到更深山去。
這回馬祖道也派人去了。
各位這個大梅禪師厉不厲害啊?
因為他師父都要派人把他叫出來。
乃令森問他,
和尚建法大師得個什麼?
便住此山。
他師父還派一個比丘去考他啊。
你啊,
當初建法大師之後,
你到底得到了什麼?
得個什麼?
就住在這裡。
你到底得到什麼?
你就跑來這個梅花仙子的故居這邊隐居啊。
你到底得到了什麼?
然後再往下。
這個大梅法成就說,
大師向我說,
極心極佛,
我便向這裡住。
一句話他就開悟了啦。
一句話就開悟了。
極心極佛,
是媽祖道一弘法的精髓。
可是他早期講極心極佛,
後面又講非心非佛。
這大梅稍後我們再講。
基本上來講,
我們如何描述這個佛,
這是很難描述的。
那麼比較像的就是用我們的心來描述。
各位可以看到,
我們的心可以有無量的思想。
你愛怎麼想就怎麼想,
無限的廣大。
那我們也知道力量應用的秘訣。
你用無限廣大的心之後,
然後你在把你的念頭調和統一。
調和統一之後,
就變成了一個強大的佛性的力量。
這個就是古代我們所說的,
這個萬法為心所造,
為事所限。
這個是所有的這個修行者的,
一定要領悟到這個點。
如果你今天不能確定萬法為心所造,
為心所造,為事所限。
如果你到今天沒有辦法確定這件事。
萬法不是心所造,不是事所限。
如果你對這個東西還很懷疑,
你認為這個應該是工程師創造的,
哪個建設公司創造的,
或是哪個國家創造的,
你還沒有辦法發現萬法為心所造,
為事所限。
如果你還沒有發現這件事,
你就還沒有開悟。
各位,
這又是一個開悟的指標。
往昔,
覺臨菩薩,
也留下來一個傳送千古的,
開悟的辯證的方法。
就是你觀察此人,
你觀察此人,
他是否能夠了知萬法為心所造,
為事所限。
如果他對這個能夠完全理那接受,
他開悟了。
所以開悟的指標,
有一個就是,
你要完全的了解萬法為心所造,
為事所限。
你了解之後,
你就會有正確的方法,
你就不會有太多的有違法。
有違法會帶來錯誤。
各位人生,
我們聽眾有的,
我們聽這位家人有的三十歲,
有的到七十幾歲。
你們都藏過有違法,
他不可靠啊。
有違法不是不可以用,
各位都可以知道,
計劃趕得上變化。
有的時候你太重視有違法,
你都不知道你哪一句話,
開罪了別人啊。
你也不知道你哪個朋友在暗中,
拉了你的後腿啊。
你可能都不知道啊。
因為你太重視有違法,
你不知道佛門的無上的心法,
就是萬法為心所造,
為事所限。
你要把你的領悟,
落實在你的生活上啊。
你的禮物一定要落實在生活上。
你一定要凡事為心所造,
為事所限。
你要回到你的佛性裡頭,
來主持大局。
有違法只是佛性運作的方法之一而已。
各位要了解,
我們沒有否定有違法。
可是你有違法,
你不能偏離我們心法的最核心。
萬法為心所造,
為事所限。
這一定要藏有。
因為你如果真的回到你佛性的圓滿的本體裡頭來,
你在操縱有違法的時候,
你失誤會減少很多。
各位了解,
不是有違法不行,
而是你沒有回到領悟的核心點。
萬法為心所造。
各位要請清楚,
萬法是心所造的,
是事所限的。
如果你沒有辦法領納這個點,
你沒有辦法把這個落實在你的言行上面。
你忽略了禱告,
你忽略忽略動用你的佛性,
你忽略這個點。
你用太多有違法。
各位,
你很多意外會產生。
我們過去都已經提過。
因為你在整個人際,
整個社會互動當中,
對方的心在想什麼你根本不知道。
還有,
對方在生死部所定的路是怎麼樣,
你也完全不知道。
你就在那邊猛動有違法而已。
甚至很多人有違法搞不定,
會有擔心就跑去找算命先生。
對不對?
我們都知道,
在各國啊,
不只台灣,
各國這個算命的啊,
非常流行,
非常流行。
為什麼?
因為大家就不確定了。
不確定之後怎麼辦?
就去算命嘛。
那算命又怕不准,
就怎麼辦?
到廟裡頭去求籤嘛。
對不對?
去拔杯,
抽這個籤。
抽中,
就拿一個籤師來指引人生,
很多就靠這個了。
各位,
這些不是錯。
各位,
我們沒有那麼絕對。
我們只是講那是number two,
各位一定要了解。
我們不反對你做這些事情,
你去算命也不要緊啊。
但是你一定要拿到最重要的那個點,
立足佛信來看全天下。
如果你沒有立足在佛信來看全天下,
你很多敗筆你自己不知道。
你自己不知道。
旁人來看,
古代不是就常常提醒我們嗎?
當局者迷,
旁觀者欽,
不是嗎?
古人就在提醒我們啊。
你動太多有違法的時候,
你很多敗筆你自己不知道。
因為你那個很多東西是裝出來的,
是精心設計出來的。
你自己玩得很爽,
其實很多人一看就把你看得出來的。
我們看古代啊,
像周瑜、司馬懿這麼厲害的人。
孔明都看穿,
司馬懿你要搞什麼鬼。
周瑜你要搞什麼鬼,
一山還比一山高。
都被諸葛亮看穿了。
好,諸葛亮你這麼厲害。
可是當時大漢的氣數就要亡了,
你也鬥不過天數。
對不對?
天下第一大軍是依然無法讓蜀漢統一中國。
沒有辦法。
為什麼?
漢的氣數已經,
天命不在漢。
他不知道。
他就應用他的這種才智,
想要奪天機。
各位,
天機布局是你奪不走的。
是奪不走的。
應用你的才智要奪天機。
他可以看穿司馬懿的想法,
可以看穿周瑜的想法。
可是他鬥不過天機布局。
我過去也跟大家講,
天機布局是什麼。
天機布局不是來個經事寫一寫書,
應該怎麼怎麼。
不是的。
最高層天的最高級領,
他們的天機布局都是根據英國法則的。
各位,
他不是亂寫的。
今天誰該放在哪個位置?
為什麼要梅花仙子親自來四民山隱居?
為什麼要留這個肉身在蹲間?
為什麼?
這有他的天機布局。
天機布局不是誰寫一寫而已。
你動個腦筋想一想,
那個不叫布局。
也許人類把那個當作布局。
可是我們最高層天的天機布局
都是走在英國法則當中。
每一個時代有不同的事情。
比如說我們常常講,
天之輩之間有萬古的緣分。
可是有萬古的緣分,
並不代表每一個人在今生就一定有兩性的緣分。
各位要想清楚。
你有萬古的緣分,
可是今生你們的緣分就是同參道友,
或是父母兄弟,就是這樣子。
萬古的緣分未必一定都要顯化在兩性情緣。
未必。
所以我們大家在解釋這個蒼天的布局的時候,
一定要看清楚啊。
那麼你只有立足在佛信,
你才不會有失誤。
各位我們盡量做到你的有違法。
我們在這強調,不是有違法不好。
而為什麼要你們立足佛信來看天下。
防止你們的失誤。
你們最好能夠做到零失誤啊。
因為紅塵太複雜了。
我們剛剛不是在講嗎?
像司馬懿、周瑜這種等級的軍師啊。
都被諸葛亮看穿了啊。
各位,你有比周瑜更聰明嗎?
你有比司馬懿更有智慧嗎?
還是很多人會看穿你的有違法。
會看穿你在幹什麼。
你被人家看穿的那一天,
就是你有違法失敗的開始啊。
你真的有智慧。
當你,我們叫做這個這個這個,
一夜之秋,
掉了一片葉子,
我們就知道秋天要來了。
看到這一片落葉,
我們就知道我們該採取什麼行動,
面對秋天,緊接著後面就是冬天。
一夜之秋啊。
你當你在你人生當中,
你發現有些問題產生,
你還在那邊硬衝硬撞嗎?
你沒有辦法一夜之秋嗎?
已經告訴你此路不通。
已經告訴你有違法不通。
你還在用有違法嗎?
大智慧的人是一夜就自秋了。
我們很多眾生啊,
三磅五磅打到他頭昏眼花,
他還醒不過來啊。
真的是三百夜他還不知秋,
實在很傷腦筋。
為什麼會這樣的?
就是你沒有真的站在佛性上面。
你沒有真的放在佛性,
天璣布局是很巧妙的。
在不同的時空環境,
他就必須這麼布局。
因為他有他的因果地律在後面。
為什麼一定要把棉花仙子調動到四明山?
他站這個天璣的位置,為什麼?
後面很多的道理。
為什麼動山要去哪裡?
為什麼養山必須去哪裡?
這都不是某一個人的創意而已。
各位要注意,最高層天在佛局,
都不是根據很多時光歲月的因果法,
還有根據很多時空環境所產生的交互作用,
所定的一個局勢。
那你今天,
因為要去動天氣布局,
你一定會輸的啦。
你一定會輸。
那你為什麼會輸?
為什麼人生就是常常卡卡的?
因為你就不肯放在佛性上。
你一定要回到萬法為心所造,為事所限。
你回到這個地方,各位,
你會變得很有智慧。
你會變得很討人喜歡。
因為你在佛性上面,
你接近零失物。
而且你要了解,
你站在佛性就是走在天璣布局。
蒼天都會為你做見證啊。
你何愁人際關係,
兩性關係不好?
你在愁怕什麼?
佛性是造世界的。
為心所造,對不對?
你都回到佛性了。
佛性一定會給你交代,
你放心。
你回到佛性,
創造世界的源頭,
它一定會給你交代。
你要人際關係,
要兩性關係,
要做生意,
都不是問題。
都不是問題。
問題是你不回到佛性,
它沒有辦法幫你。
佛性是源頭,
它是創造世界的力量。
你就不肯回到這個點。
你不肯回來。
你用了很多的有違法。
結果後面你經過一年兩年,
才知道有違法都走錯了。
錯了。
可是能夠一兩年後,
還回得了頭,
還算不錯。
各位很知道,
有的你走下去,
二十年也回不了頭的啦。
所以說,
各位,
了解萬法為心所造為師所限,
非常重要。
所以即心即佛,
大媒,
抓到這一點,
他就想完全隱頓了。
他知道,
哦,
他完全相信,
完全靈啊,
我的心能夠創造出世界。
能夠創造出世界,
不就是佛了吧。
剩下一個問題就是,
我要如何調和統一的問題。
我要如何調和統一?
就把念頭集中。
念頭集中的問題,
我們也講了很多。
你盡量不要被紅塵勾引誘惑。
你盡量不要有太多的外部交互作用。
如果你還是對外部交互作用戀戀不捨,
你在耗損自己的功力。
各位,
你要了解哦,
你今天一直在外部交互作用戀戀不捨。
一直戀戀不捨,戀戀不捨,戀戀不捨。
各位,
你在順利自己的法律。
你不要以為,
你占便宜啦。
你只要一直在外部交互作用當中,
如果你已經到無法自拔,
各位請清清楚,
你所謂修行者,
你檢討一下你自己,
你是不是在外部交互作用當中,
你就無法自拔了。
你沒有辦法像媽祖道義一樣,
大吉殘師。
為什麼守顧及?
守顧及就是守住他的佛性的本真嘛。
你如果對外部交互作用,
已經戀戀不捨到放不下,
找很多理由一定要去搞外部交互作用,
找理由去找啊,
各位,
你不是損別人。
各位,
你在損你自己,
損你的功德,
損你的法律。
你找尽方法就搞外部交互作用。
你玩了十次,
你的法律退步十次。
損失的絕對是你自己。
所以說我們一直強調的就是生活慘嘛。
哎呀,
大家一定要在有限的時光當中啊,
趕快把你的法律要恢復啊。
禮拜五千兩天我才提到啊,
這個法律非常重要啊。
我們都知道,
剛剛一再強調,
萬法為心所造為事所心,
叫即心即佛嘛。
那你剩下一個工作就是調和統一。
那你為什麼無法調和統一?
我剛剛跟大家講,
有時候不是你不願意專注,
是你外物太多。
你太多了!
這邊勾一下你,
那邊勾一下你,
那邊再勾一下你。
心慈大量,
法力一直出不來。
你在玩十年,
你就退步十年。
你在羅羅首二十年,
你就掛在那個地方二十年。
什麼時候你能夠調和統一?
你就能夠動用你佛性的無極實力。
其實完全掌握在你自己的手中。
所以我為什麼一直強調生活禪?
不要只有生活而已。
生活中加上一點修行嘛。
各位,這個是照顧你自己的。
你千萬不要以為你占得便宜了。
你看,
欸,你看,
我就很少這領修啊。
我自己很少這領修。
你看,我很多的,
欸,這個很棒。
你以為你贏了。
各位,
人家為什麼叫大吉禪師?
人家完全知道,
你要收住你的佛性的本真。
立足佛性,
才有全天下。
你沒有你的中宮,
你中宮位置不准。
你沒有自己的宮殿,
你變成奴才啊。
你一定要收住你自己的皇宮,
你的皇宮就是你的佛性。
所以吉星吉佛非常厲害的一段話。
大梅就高興得不得了。
有道理啊!
所以我是佛,
沒有問題啦。
他相信,
他現在趕快要去把自己的佛性,
把他focus on一個點嘛。
集中統一。
好,
我們再往下看。
神又曰,
這個神就是馬祖道義派去的嘛。
論孤吉禪地,
你大梅,
你不要在這邊躲在這個地方,
我跟你講,
不要躲。
論孤吉禪地,
最厲害的是我馬祖,
我就是大吉。
你只是小吉啊,
我大吉啊。
不要跟我比孤吉,
誰說比孤吉厲害?
馬祖最厲害。
神曰,
這個神就是馬祖派去的嘛。
法常大師,
你近日佛,
不,
他說,
大師近日佛法,
法常大師,
我告訴你喔,
你的師父馬祖啊,
最近他的佛法又跟以前不一樣了。
很會講啊,
這個法常禪師一聽,
你知道我的名字叫法常耶,
就長久不變了,
怎麼又變了?
當時我這個法常啊,
不就是提醒自己,
幾度逢春不變心嗎?
怎麼,
怎麼我的師父變了?
大師最近佛法又別,
你還很會講話啊,
完全勾住他的心啊。
這個你看,
法常馬上問,
這麼深,
怎麼回事?
師父怎麼變了?
我是幾度逢春不變心,
我這個師父怎麼變了?
他就在問,
再往下看。
聲曰,
現在你師父你改成非心非佛了,
嘿嘿嘿嘿,
以前講即興即佛,
現在講非心非佛了。
非心非佛啊。
好,
我們再往下看,
待會再解釋。
這個法常啊,
大媒就講,
這個老漢祸亂人啊,
為有了實啊,
任他非心非佛,
我只管即興即佛。
各位,
他講說那個老漢就是這樣,
那個那個那個那個,
他罵他師父啊,
那個老漢祸亂人啊,
前面講即興即佛,
後面講非心非佛。
他這樣子亂搞啊,
沒有了實啊,
未有了實啊。
管你講非心非佛,
我只管我的即興即佛。
你看,
法常這麼回應,
我們再往下看。
其身回舉世急,
回去報告大吉禅師,
大吉說,
梅子熟了啊!
各位,
這個師父被他弟子罵了一頓,
他很讚嘆,
熟了熟了。
得道了,
原诚啊。
你看禅師之間的對話,
搞不清楚的啊。
怎麼馬祖道義被這個梅花仙子,
K了一頓,
他還讚叹梅花仙子熟了。
熟了。
呵呵呵。
後來他就講梅子熟了以後,
大家才知道,
原來他就是古代傳說的那個梅子大仙嘛。
後來才叫他大梅三世的啊。
本來都是,
那不是明州市明山的法常,
應該叫做明州法常嘛。
不是那個地點嗎?
明州法常嘛。
或是法常明州嘛。

為什麼叫大梅?
因為,
媽祖說他就是那個梅子大仙子。
他就是,
他就是梅子大仙子熟花。
難怪很多的僑客,
到深深要把它挖出來嘛。
好,
我們再往上看。
這老漢啊,
霍亂人啊,
未有了之啊。
任他非心非福,
我只管我的吉姓吉福。
各位啊,
罵人,
也不是真罵人啊。
你不要以為人在罵人就是真罵人啊。
你不要以為人在罵人就是在罵,
他在真的罵他的馬祖道義的師父嘛。
也不是啊。
他在罵他這個傳話的僧人啊。
因為傳話的僧人啊,
媽祖派他來啊,
他有看戲、看笑話的這種心態啊。
大梅一看就知道了。
掃在這邊,
想要跳玻璃間啊。
掃在這邊。
各位了解吧。
這個話是在罵那個僧人的。
叫你上山把梅花大師請下山來。
你就在那邊暗中啊,
有點幸災樂禍。
你看師父啊,
派我來考驗你啊。
那個僧還以為,
可見了我的功力應該很高啊。
所以師父還派我來考驗你。
不是啊,
是要你上山被罵的,
你知道吧。
你以為你師父,
他還以為我師父派我來考這個法常啊。
一定是我功力很高。
來的時候搞不好,
他還要這個,
師兄有什麼指示呢?
想不到被罵。
這老二破亂人,
很凶啊。
後來這個僧不敢吭聲,
趕快回家報告。
師父,你看那個人罵你啊。
我跟你的那個人罵你,
想不到媽祖道醫大師啊。
是讚嘆他啊。
這個傳話的僧啊,
後來就想不通啊。
那怎麼回事?
高人不是靠講話的。
你到底有沒有這個功力?
媽祖怎麼會不知道?
媽祖怎麼會不知道?
還派人去搞什麼?
其實是傳個訊號給他,
叫他出來了啦。
即興就先是非心非佛,
不是就跟他講,
不要再隱居了,
非心非佛了。
你現在做的地方,
不對了,出來了。
是告訴他,你要出來了。
訊號已經送過去了,
是這個問題。
也趁機讓滿眉師兄弟知道,
師父已經要求四師兄,
梅子大師下來。
也是在告訴大家。
那也不想到下山,
只是告訴他佛法變了。
佛法變了是什麼?
佛法怎麼會變?
佛法才不會變呢?
意思是說,
時空環境改變了。
你趕快下來。
你變成在這邊混了,下來。
各位了解吧。
佛法怎麼會變?
佛法不會變的。
非心非佛就是即興即佛嘛。
這個一聽就知道,
那個外行的生還以為說,
你看,師父變了變,
你都不懂吧?
你可能要請教我
什麼是非心非佛。
我要請教你什麼咧?
大美照就悟透了。
為什麼叫非心非佛?
我們都知道嘛。
你只要立一個名相,
就有人會被控制住啊。
這個就是這個問題啊。
你想想看,心即是佛,
那有人就講心。
你看,現在醫學界
可能就會批評了。
佛門這麼講是錯的。
因為心根據我們的NRI S光照出來,
心就是個心臟嘛。
心臟停了五分鐘,
人就死了嘛。
那怎麼會是佛呢?
就一個心臟嘛。
各位,你看,
你這樣子去研究的話,
就沒有佛法了嘛。
那這個心在哪裡?
沒有啊,心臟而已啊。
你立這個名詞,
就有人要找你的破綻了。
好,又講佛,
又有人會跟佛,
那你就把佛請出來給我看看。
很多人不是這樣子講嗎?
你把佛,
連孔子都這麼說,
你不要跟我講那些怪力亂神。
未知生,也知死,
連孔子都這麼講。
當然後來老子也糾正這個孔子,
你不要這麼講啊。
你講這個佛,
連孔子都會帶頭講,
你不要講這些未來的事,
要講現在,
所以未知生焉之死嘛。
對不對?
你先把現代生活過好。
這種講法都很危險的。
可是我們要傳法下去,
你不用一個名詞要怎麼傳,
這是一個問題對不對?
你必須有個名詞,
有個名詞就會有破綻。
所以這個就告訴大美法常。
剛開始是非心非火,
這只是一個方便法面讓你氣如,
後來你就知道應該是非心非火,
你不要再掛在名詞上面了。
就告訴他這個。
那這個其實也是在告訴他的這些僧人。
各位就像天蝶之洲好了。
我們為了弘法,
我們就必須成立一個組織。
有人就說,
你看你們成立組織,
你還不是又在搞一個門派?
還說你們是超然中立的,
你們又搞一個門派?
各位,我只要成立一個組織,
一定會被人家怎麼講的。
可是各位,
你在台灣要立足,
要申請場地,
要申請活動,
你沒有一個立案的名稱,
你怎麼處理啊?
你變成黑機關了嘛。
好,那我成立一個天蝶之洲的人,
人家就會說,
你看你還不是成立一個獨立組織。
如果你真的大功無事,
你就不要成立組織。
你大功無事,
你就暗中去傳法就好了。
各位,暗中去傳法,
眾生有疑惑要找誰啊?
你看,你只要有一個行動,
就會被人家支支點點。
所以非心非佛這個問題就是,
這是禪宗高手所了解的。
我們為了渡人,
我不得不講心。
可是未來一定有人把他解剖出來,
心,哪裡心是佛?
你把他血管切斷,
五分鐘他就掛了。
這怎麼會是佛?
亂講,
那不是就把佛法就毀掉了吧?
還有佛,
什麼是佛拿出來給我看,
誰能夠把佛叫出來?
誰能?
你們還說滿天神佛,
給我看啊,
不要滿天,
這就好了。
你說哪一個修行道場用能力,
把三個佛叫出來,
跟媒體記者見面?
沒有辦法嘛。
可是你用這個名詞就會落入,
而且落入曲解就算了,
很多人會開始亂解釋,
什麼是佛就開始了。
所以真正的禪宗,
在告訴我們的是,
佛,
他是Overall,
所有的一切加起來就是佛。
可是我沒有辦法找一個名詞叫他佛,
也可以叫他上帝,
可是又要問他上帝在哪裡?
科學家又開始要攻擊你這個命題了,
所以這很困難的一件事情。
總之我們一個開悟者,
不能太落入文字的框框裡頭去,
你不能太落入,
你太落入文字的框框裡頭,
你就容易犯錯,
其實也不只修行門第,
有時候我們很多人都自作聰明。
各位要了解,
你今天的專業,
假設你今天的專業,
是電腦晶片的設計。
對你的專業,很專業,
甚至得獎。
你今天設計的權威,
你能夠管得到人家面食的這些公司餐廳嗎?
你管得上嗎?
你的專業跟人家根本就十萬八千里啊。
或者是,
你今天是一個非常偉大的職業選手,
假設是職業籃球,
非常偉大的。
可是,
你對醫療專業,
你還不是外行?
你還不是外行?
或者是,
你今天是一個五星級、六星級大飯店的主廚。
可是你車子壞了,
你還不是外行?
還不是要找一個修車廠來處理呢?
我們人類,
有時候就要有這個謙卑。
你不要在一個領域,
你是高峰,
你就傲視全天下,
這就落入遍地了。
你是電腦晶片的權威,
請問,
從小麥,
到變成麵條,
生產製造,經營管理,
你一定是外行。
你甚至要你的重地,
你都沒辦法。
我們有的時候,
人類就是,
人類的盲點很多啦。
你在某一個行業,
有點權威,
有點聲望地位,
你就要傲視天下了。
是不是很多人有這個毛病?
你重來今天是某一個企業的領袖。
你再怎麼厲害,
你可能對醫院的管理你也不通,
你也不懂。
內外科手術你也不懂。
好,
你是內外科手術的權威,
你對於報社的經營你未必就懂。
是不是啊?
所以我們人類啊,
為什麼要講非心非福?
就是講,
我們不要固定在一個點,
我們的心要無限的廣大,
也無限的廣大。
尤其一個開悟者的心要很廣大。
你不要進落入這種邊地的思想。
你重來是這個領域的權威,
請問你是每個領域的權威嗎?
你會因為你是,
假設你是電腦晶片的權威,
甚至你還雙博士學位,
很厲害。
你肚子痛還不是要看醫生,
對不對?
那你這醫生很厲害,
很厲害,
很會開刀,
厲害,權威,院長,
你車子壞了,
你自己開吧,
那手指頭開你的車嗎?
你不是要找別人嗎?
我們人有的是有一個盲點,
你不管在你的學術領域,
在你的醫療領域,
還是在你的科技領域,
當你變成很有成就的時候,
你就看不起別人了,
對不對?
很多人有這個毛病,
似乎大家都要跟你朝拜一樣,
可是你就忘了,
天下至少三百六十號,
我們非心非佛的意思就是要你的胸襟要廣大,
不要困在你那個領域裡頭,
別人會的人,
會必會,
三百六十行加起來,
才叫做一個佛,
其實還不止三百六十行,
這個我們職業的分類很多了,
全部的專家學者加起來才是一個佛,
可是人類就偏偏有這個問題,
如果你把它名詞定義以後,
他就鑽研你這個名詞的解釋,
解釋解釋之後,
他就開始自以為是了,
你們了解吧,
就講心法,心法,
鑽了半天,
S光照了半天,
NR照了半天,
沒有找到什麼靈魂了,
沒有啊,

沒有啊,
沒有啊,
沒有啊,
人家覺得我們可笑的浪費時間,
是不是啊?
實際上,
靈魂的動向,
我們也提過,
靈界那個方向,
為什麼佛們都講放向?
你必須你的腦波歸零之後,
你才能夠有效的接觸在那個象限的東西,
你如果一直在用這邊的做震動,
你一直腦波在震動,
你進不下來,
腦波一直震動,
然後要你去想這些解脱道的事情,
你就會常常想不通嘛,對不對?
就想不通,
當然想不通,
各位為什麼會想不通,
你們知道嗎?
你看看想不通這三個字,
就是因為你在想所以才不通嘛,
你就想才不通嘛,
你不想就通了,
你知道嗎?
為什麼你想不通解脱道的事?
為什麼想不通?
因為你在想,
想著不通,
你不通,
放下就通了,
解脱道是另外一個象限的,
自古來所有的得到的阿士都勸我們要放下,
所以放下的意思就是,
你跟外部交互作用,
我們剛剛才在講,
你對外部交互作用,
你不要那麼旺盛的外部交互作用,
你這樣子你腦波停不下來,
你法力無法集中,
你在浪費你的時光啊,
各位,
你現在如果還對外部交互作用,
無法掌控,
無法放下,
無法看蛋,
連看蛋都很難,
我跟你打包票,
今年是2019,
你到2029年,
你的境界跟現在一樣,
我跟你開保證書,
我跟你開保證書,
2029年3月24號,
你的境界跟現在一樣,
你沒有正阿羅漢的一天,
為什麼因為外部交互作用很刺慎很火熱,
練練不捨完全放不下,
我們不是叫你放棄,
各位,
我們要講清楚,
你該多花點時間來調和統一你的內心,
調和統一你的內心,
所以說,
我們的力量的來源,
一定要集中,
可是,
我們的心如果不夠廣大,
你就會判斷錯誤,
要怎麼廣大,
你最好就立足佛性,
這叫做非心非佛,
我們很容易迷失的眾生,
因為他什麼叫做迷失,
就是執著在自己所愛的嘛,
所以說啊,
他在選擇對錯的時候,
都馬上選擇他自己愛的那個東西,
對不對?
但本來就是你選擇你的偏好就叫做對,
所以世界上我們就永無臨日,
如果大家也不趕快把這些外部交互作用的
是是非非,
把它看淡把它放下,
回到我們一尊法這裡頭來,
調和統一,
我剛跟你打包票,
你在十年後,
你還是這個樣子,
而且我也不打算再講道十年啊,
講道十年也很累,
我希望未來有幾年可以有人跟我輪流講道,
希望十年後啊,
有好幾個天字輩可以跟我輪流講道,
這一週是誰,
下一週是誰,
這樣更有意思,
我一直希望能夠栽培幾個,
這個高手,
天字輩的高手,
我們未來要成立一個叫做上座部,
上座部,
上座部的第一名叫做手座,
我們要仿古代的禅院,
未來我們要成立上座部,
上座部就是栽培講道的大師,
所以十年後也許你還不進步,
你那時候聽到講道的是你坐在旁邊的朋友,
各位,
你還在那邊外部交互作用呢,
外部交互作用,
外部交互作用,
十年後在你台上講道的,
你看看,
就是你隔壁的那個天字輩,
你變成他的門生了,
你本來搞不好是他的前輩,
你十年後你現在變成他的門生,
你想想看,
也許你那時候就很謙虛,
我是故意禮讓你啦,
你不要十年後,
後浪變成你的師父啦,
各位,
很多天字輩一直在進步啊,
最近我也很欽佩,
像天穆老師啊,
一天禱告可以到兩三個小時啊,
天穆老師也是非常靜靜的,
把很多的外部交互作用,
就把他放下,
全心一致的禱告,
各位,
這樣子的功力,
才不會是剛剛像我說的,
搞不好,
2029年,
我棒子已經交給很多人來幫我演講,
在台上你的那個師父,
就是坐在你隔壁的那個,
情何以堪,
為什麼你假設你現在進來五年,
再過十年,
還像十五年了,
還是一樣,
沒有辦法真正的達到,
如火成情,
那就是為什麼呢?
各位,
你沒有善用調和統一,
你沒有認真的在擺脫外在的,
這樣子的勾引誘惑,
那我們再回到我們的案例來看,
就告訴他,
當時是幾星幾佛,
現在是非星非佛,
其實大媒早就悟透這些了,
就是在訊號告訴他,
非嘛,
局勢已經改變了,
你該出來了,
就是這樣子啦,
就是這樣子,
然後呢,
所以這裡我們看,
老漢豁爛的,
未有了失,
那這個地方啊,
當然,
這段話這麼寫是有點危險,
好像師父在K他的,
弟子在K他的師父,
其實不是這樣子的,
是在K那個傳話的人,
不過再看,
我往後看就知道,
最後再看下一頁,
梅子手握,
媽祖道醫有沒有生氣啊,
媽祖道醫心懷全天下,
哪會一句話就生氣啊,
還讚嘆他,
所以那個回報的生人,
哎呦,
師父準備生氣,
應該派人到那個四名山,
把他抓上來啊,
怎麼搞的還沒著熟,
那慘的熟的就是要出山了嘛,
所以媽祖的四個弟子都是很可怕啊,
從百丈懷海,
一日不做一日不死對不對,
到南泉浦厭,
發墨填古,
到齊安大師,
接引唐宣宗,
到這個刺濕地,
梅子要出山了啊,
所以這四個高手啊,
讓這個很多眾生受到利益,
我們再往下,
好,
這個地方他就真的要出來,
快出來了喔,
媽祖道醫派第二個人去啊,
你看他這厲害,
還我何止,
不是孩子喔,
不是,還我孩子啊,
我孩子被人家搶走,
不是啊,
還我何止,
何止就是果核啦,
還我果核,
水果的核,
他不是說梅子熟了嗎對不對,
梅子熟了,
梅子熟就該下來了,
還躲在深山幹什麼,
好,
往下,
龐居士,
這叫做龐韵啊,
媽祖在家弟子,
是一個開悟的大善居士,
這個龐居士啊,
媽祖非常欣賞他,
只可惜他不是出家人啊,
不過他一樣把他列入,
馬祖列入他的重要的法式,
龐韵,
龐居士,
當然,
六祖大士以後不再傳一波,
也就是一波廣傳天下,
不限於傳給比丘,
比丘迷不限於,
所以龐居士依然在這邊有一席之地,
所以如果說第五號弟子,
就叫做龐韵,
第五號的龐韵,
馬祖在家弟子,
開悟之大善居士,
好,再往下,
自大吉,
聽聞法常禪師事蹟之後,
睡往大眉山,
大眉山一探,
欸,
他從師父那邊聽到法常的事情,
不是有個生跑回來講嗎?
師父我跟你講,
媽祖大叔跟你講,
他罵你喔,
他說你是個老漢喔,
他以為媽祖一句話就把他挑撥起來啊,
媽祖是什麼胸懷的人,
還當眾讚叹,
所以,
這個這個這個,
唐居士也聽到了啊,
所以睡往大眉山一探,
往大眉山,
他沒事起,
他跑去那邊幹嘛,
當然是媽祖道一跟他講,
你再去一探,
派第二個人去,
各位啊,
這個大眉山是活到這樣子才是大修行者嘛,
對不對?
所以我們不要自己上磚下跳的去,
為自己真名多利,
不要!
我們修行者要乾乾淨淨的,
專心的修為,
何必上磚下跳?
為自己積極陰影,
你看看,
第三封信上去了,
嚴官大師派人上去,
接著,
媽祖派了第二個人上去了,
連旁居士都派上去了,
親自派,
他是居士中的第一名,
勉強可以算是第五號弟子,
你上去,
然後再往下,
居士問法常禅師說啊,
九象大梅,
你看他已經直接叫他大梅了咧,
古代那個大梅仙子,
梅花仙子,
你怎麼直接叫他大梅?
因為馬祖已經公開講,
他就是梅花仙子了,
以後就加到他就叫大梅法常了嘛,
九象大梅啊,
你這個很有名啊,
沒有話說,
你很有名啊,
我嚮往很久了啦,
特來請安,
九象大梅,
為神梅子收也,
我也,
他也要問這個問題,

你梅子收了沒有?
你看,
法常禅師在深山隱頓,
我那麼一個隱居的修行者,
我叫法常,
你叫我梅子幹嘛?
九象大梅,
為神梅子收了也為,
當然他這時候應該要否認,
我不是梅花仙子,
我就是法常嘛,
古代傳聞的那個梅花大學太有名了,
我不是啊,
各位往下看怎麼看,
法常禅師曰,
首也,
他不否認了,
各位,
他不否認了,
其實很多的大修行者,
他會否定,
隱藏他的身份的,
各位前面不是看到嗎?
喬客這個,
他都要躲喬客啊,
喬客欲之由不顧,
對不對?
躲躲藏藏的,
可是現在,
他已經直接承認了,
他就是梅花大學,
他就是,
所以他直接講,
說了,
我已經說了,
這次我說了,
諸法原成準備下山啊,
他說你向什麼處下口,
他就問他,
問問龐居士啊,
就問他,
那你要怎麼吃我,
火是梅子嗎?
我熟了,
你怎麼吃?
來,告訴我,
問他這個問題,
龐居士說,
百砸碎,
百砸碎,
我們整顆吃他就沒咬碎啊!
哦,
這麼回答,
好,
往下,
法常禅師向居士伸手說,
那你把我梅子吃,
至少可還我買吧!
龐居士默不作聲,
後來他就出來了啦,
第二封信他就趕快出來了,
師父派第二輪人來,
而且連龐居士都派來了,
趕快下來了,
師父訊號已經大了,
各位這什麼意思啊?
好,來看,
往上,
法常禅師說,
熟了,
他在看,
他其實他在問,
師父要怎麼樣啊?
你向什麼處下口?
那你是把梅子放在山上還是怎麼樣?
你看他擺著,
我整顆把你吃掉,
意思就是說,
你是一道可口的菜,
你這道菜是菩提種子,
你要來餵養眾生啊,
百炸碎,
嘿!
那你整個吃掉了,
聽懂了啊?
師父就是叫我要出來給大家吃了啦,
還有歷史上還有一個人都很鼓勵大家吃它的,
就是耶穌,
耶穌,
耶穌說歡迎你們吃我的肉和我的蟹,
因為他要為眾人死嘛,
為眾人信道,
還有另外一個就是大梅,
歡迎你們吃啊,
那你要怎麼吃?
他的意思就是說,
那我這個梅子熟了,
師父是什麼意思?
龐居士親自來就有代表性了嘛,
他師父的第五號弟子嘛,
那你要怎麼吃我這顆梅子?
搞不好龐居士跟他講,
請你繼續,
你們都會遇到喬客就往更深山嗎?
那你再往更深山一點,
那他就不出來了啦,
吃掉百砸碎,
而且吃得也乾乾淨淨的,
嗯,
百砸碎就是何都沒有了嘛,
對不對?
何都沒有嘛,
往下看你看,
那你是何還我嘛?
什麼意思?
我的佛心你是吃不掉的啊?
也就是說,
我未來出山,
可能紅髮會有很多的辛苦,
如同被眾生咬嘛,
被眾生吃嘛,
哈啊哈,
吃你這個菩提種子嘛,
菩提果子,
哈啊,
吃啊,
還我盒來,
還我盒子來,
就是說,
再怎麼艱困的環境,
動不了我的佛心,
這是什麼意思?
厲害,
龐激世莫不作生,
這個大美真是厲害啊,
整個吃掉的意思就是說,
你該出來給眾生吃啦,
就是你是個菩提果子嘛,
對不對?
你應該讓眾生,
嚐一嚐,
非常正宗的佛法出來了啦,
結果他還說,
把河還我,
可以看到這個梅花大師看得多遠啊,
未來紅髮難免有苦難,
可是我的種子你咬不睡的,
龐激世莫說,
我講了一個漏洞的話,
帶砸睡,
全部咬睡,
對啊,
他佛心怎麼咬得睡?
他講不出聲音來,
這就是立足佛心,
看全天下的梅子大師哥,
這段話以後他就下來了啦,
終於出山,
出山以後又被他三師兄罵了,
不是說,
大美反正和你的弟子在那邊談,
這個什麼是西來語,
什麼西來無語在談那些,
各位記不記得,
他一出山就被他三師兄罵,
一觀兩師,
各位大美是什麼人物啊,
他怎麼會談錯,
各位剛剛又學到了一招啦,
罵人不是真的罵呀,
連觀大師罵他的師弟,
一定是旁邊有人欠罵,
你們信不信?
他不方便罵那個人,
知道罵別人,
這我們很有經驗,
你罵那個人會被那個人揍啊,
你知道罵別人給他聽啊,
大家很有經驗嘛,
可是我們又是師父,
又必須要講,
那怎麼辦呢,
只好,
止傷罵懷吧,
各位現在終於知道了吧,
一觀兩師不是在罵佛,
大美啊,
一定是當成有人欠罵,
你不要以為大美法常常師,
很耐心的跟你談那些,
又是那些,
各位知道佛法,
佛法不等於經典,
佛是代表Oper all嘛,
各位要了解,
宇宙所有的一切的家種才叫做佛嘛,
不是那幾本書叫做佛法,
不是啊,
所有的家起來才是佛法啊,
你不要以為大媽,
大美法常跟你談幾句佛法,
你以為大美法常也是那種,
專門就盯在那幾本書上面的啊,
你以為那幾本書就是佛法,
那叫做一觀兩師啊,
就是罵師父,
罵他師弟沒有關係,
他師弟是什麽人物,
跟他師父一樣嘛,
罵也是假罵,
各位罵,
如果讓一個人成長,
那就罵嘛,
罵,
有助於天際佈局,
我們就罵嘛,
而且老生我們也不盼人罵嘛,
大美法常就被人家罵,
也無所謂,
兩師就兩師,
也很好當師體,
反正大家都是師弟嘛,
你指導都是師弟嘛,
只是現代師弟和未來師弟,
不都是師弟,
有所謂嘛,
好,
我們今天講到這裏啊。
嗯。
。
。
。
。
。

