---
title: 20190823全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-08-23
channel: SynologyDrive-music
---

謝謝!
好!我們今天非常感謝主持人天使帶給我們非常精彩實用的內容。
當然也很感謝我們剛剛有三位家人陸續的分享。
尤其天榮才應新蒐集兩個禮拜。
現在每天到達時間可以到達一小時了。
真的是非常的勞僵精進。
而且天榮的禮物是很準確的。
人要做大修行非得有善根因緣條件不可。
你沒有足夠的福報。沒有足夠的善根。
你還走不進修行的門地。
你必然會被紅塵風吹雨打飄落而去。
所以說剛剛天榮的禮物非常的關鍵。
如果你想在修行的門地繼續向下扎根。
向上開花結果。
你必須要多禱告。
剛剛他說他要用禱告來創造自己的善根。
創造自己的福報。
這是完全正確的。
所以我說天榮真的是一個很有靈性的修行者。
很有前世今生的來歷。
很有來歷的。
所以他能夠很準確的就看見。
一個人的善根不夠。
福報不夠。
在修行的門地也不可能走得多遠。
所以說我們自己一定要珍惜這個修行的機會。
為自己累積更多的善根因緣和福報。
此外剛剛這個禪。
我們天壇督道。
他每次分享前都聽說很緊張。
可是天壇督道分享的時候我們都覺得非常的精彩。
也看不出來有緊張的內涵。
他剛剛提到他眼睛有一個小小的異物。
這麼一個小小的東西讓他就看不見。
讓他就很不舒服。
搞了很久。
所以他就領悟到黃破大師所說的。
我們的過犯啊。
縱然像微臣這麼小的過犯的1%都不可以。
各位確實是這樣子的。
我過去也一再地跟大家談到。
各位來看。
這個玉皇大帝。
威山大師。
他在人間前修煉到出神入化。
他啊。
無影無相的啊。
很多的鬼神啊。
要策算威山大師的去向。
都看不到他。
所以說啊。
有很多鬼神啊。
就想要看威山大師在哪裡。
又有一次。
這個。
這個。
歸山的有些弟子啊。
這個。
像這個大地啊。
撒這個白米啊。
撒這個白色的米。
這個白米就是供養十方惡鬼道的惡鬼。
那你這個。
這個叫普斯供養。
普斯供養。
你在供養的時候。
你必須持相當的大法力的人。
你才可以把這個米啊。
化米成為能量。
來供養十方一切的惡鬼。
假定你沒有如是的能量。
你撒那個米啊。
就是浪費啊。
浪費。
你撒多少。
惡鬼道的惡鬼眾生也吃不到。
你必須化米成器。
化米成能量。
你才來做這件事。
但是當時有很多威山大師的弟子。
就是學著師父這個化虎。
化虎不成反類犬。
所以有一次威山大師啊。
看到他們。
弟子怎麼在撒白米啊。

他覺得太浪費了。
就一念一動。
他出來面這個弟子。
不要這樣子做啊。
這一面鬼神們就很高興。
我逮到你啦。
逮到威山大師啊。
各位了解啊。
一皇大帝親自來人間。
修煉到無形無相。
登峰造極。
他一個起心動面。
惡鬼道就抓到他了啦。
各位。
如是修為頂級的一皇大帝。
尚且動心起念。
逃不了鬼神的偵測。
何況是我們。
靈魂眾生啊。
大家有的時候
對自己的放蕩都太嚴重了。
當你起心動面。
要做一件壞事。
要說一個謊話的時候。
實際上各位相不相信。
十方法界都知道。
你要說謊話。
都知道啊。
也會傳到我的耳朵裡頭來啊。
我知道你要說謊話啊。
我知道。
可是大家本於大悲。
本於愛。
你這個起心動面。
十方一切諸佛。
有時候就裝看不到。
裝看不到。
乃是給我們反省檢討的空間。
各位要了解。
你一個起心動面。
鬼神都看得到。
何況是十方一切諸佛菩薩。
所以各位。
你千萬不要在內心裡頭盤算惡念。
負面的念頭。
因為你會毀掉你自己。
黃波大師所說的一點都不是恐嚇啊。
微成般的百分之一的過範都不可以有。
你一個念頭。
必然敢遭十方法界惡鬼產生。
更何況。
你還不只是一個起心動面。
如果你心中這種歹念很深。
很深。很深。
很執著。很執著。很執著。
各位。
你早就吸引萬鬼殘生。
而你不知道。
首先會打擊你的健康和你的運氣。
你會發現你很容易生病。
病厭厭的。
當然不是每一個病厭厭的人都是被惡鬼殘生。
我說的是萬一你被惡靈殘生。
被冤親在主殘生。
你很容易病厭厭的。
然後運氣是爛的一塌糊塗。
做什麼事情都倒霉。
實際上我們修為高超的人。
我們已經可以創造因緣條件。
我們一般民間講計劃感不上變化。
實際上我們應該講計劃感不上變化。
變化感不上佛性。
我們的佛性可以突破一切變化的局勢。
所以說我們一定要讓自己的修為精湛。
從起心動念當中就應該要一再地檢討自己。
而且我今天要特別提醒大家。
你千萬不要在高級的面前說謊話。
因為你的起心動念他們都知道。
也會告訴我你正在說謊。
你正在跳過。
你正在跳過。
而這件事情是動搖最高層天對你信任的關鍵因素。
各位要非常的明白。
我們修道人一定要做事要無悖無面。
無掌忘心。
直直無尾一根腸子通到底。
仰不愧一天,輔不作一地。
不期暗示,乾淨俐落,正氣俐難。
各位你們要修到這個程度。
任何的利益都不能動搖你的正氣。
任何的利益都不能動搖你的清白。
你必須在天地之間就是一個清白的靈魂。
無論到任何天界都查不出你的惡來。
你千萬不要為了各種的利益,
用盡了全魔,說盡了謊話。
你不但得不到你所要得的。
你的靈魂也被玷污了啦。
各位要非常的了解。
所以說我們一定要,
這是高基林提醒大家。
尤其我們天之輩一定要會說真話。
千萬不要說謊話。
不要。
他們都知道。
我們最高層面常常在開會啊。
這個天之輩是我們所愛的。
可是他很多假話。
怎麼辦?
怎麼辦?
要愛他還是處罰他?
這是一個問題啊。
各位不要讓高基林為我們擔心。
另外,這個天吟啊。
他也談到,不要因為惡小而為之。
不要因為善小而不為。
這個地方啊。
我們前幾週也一再的深論。
請大家要看重每一個最小的弟兄。
我也提醒大家啊。
劉備當時在四海飄零的時候,
非常的可憐啊。
諸侯都看不起劉備。
連要跟諸侯一塊吃飯。
有的人都還覺得,
侮辱我。
他是誰?
他憑什麼動火做這一塊吃飯?
各位劉備以前是這麼要的一個
卑微的小人物啊。
所以他在往生前啊。
也提醒他的兒子啊。
你一定啊。
這個,
對所有的人,
你都要非常的善意啊。
因為你不知道,
這個人十年以後,
竟然成為蜀漢的皇帝啊。
你不知道啊。
你不知道啊。
也許他看起來現在是積極無聞。
也許時候到了,
就有諸葛孔明,
就有五虎上將,
跟他會合,
真的是因緣俱足的時候,
就能夠打出一片天下。
所以說我們要了解,
我們無論在任何時空環境,
我們都要善待每一個人。
因為你不知道這個人,
他的未來是如何。
姑且不談他的未來是如何。
我們做人不就是應該要客氣一點嗎?
此外,
這一周啊,
我們演講的主題,
剛剛四兒又談到了,
黃泊大師談到,
什麼是第一勞將精進?
第一勞將精進。
各位要了解啊,
黃泊大師是一個很嚴格的大師啊。
各位還記得嗎?
以前唐宣帝啊,
這個在黃泊大師,
這個頂禮三聖國的時候,
這個唐宣帝啊,
當時在旁邊唠叨啊,
不找佛求,
不找法求,
不找僧求,
用禮何用?
黃泊大師起身甩他一個額框,
他以為他可以在那邊,
對大師指手畫腳。
後來他以為這個大和尚應該是聽不懂,
他說什麼啊,
他再講一遍,
不找佛求,
不找法求,
不找身求,
用禮何用?
你說清楚啊!
就甩他一個耳光。
他才發現,
黃泊大師不是假的打他,
是真的才可以他,
是真心誠意的可以他。
他乾脆說,
你怎麼那麼粗魯,
這什麼和尚,
再打他一個耳光。
打到他再也不敢吭神了。
唉,
如果這三個棒喝,
能夠讓唐玄宗粉碎他自己,
他這一生也值得了啦。
我們最大的問題就是,
你沒有辦法粉碎你自己。
實際上,
歌力王愛游烈,
那還不是因為他太愛自己了。
我們過去談到一禪題的時候,
我們談到地球眾生,
很多都是一禪題的血統啊。
我們這次又談到這個荒淫暴滅的歌力王。
各位了解,
我們很多的眾生也有歌力王的血統啊。
我們是如此的貪玩,
沒完沒了的玩。
年輕玩到大,
上班玩到退休,
不斷的在玩。
到底你要玩到什麼時候?
玩到心都麻麻的,
心慈大漾,
收不回來。
各位,
我們過去也常常談到,
不是不可以玩。
我們就像去每一個大學生一樣,
你能不能等到大學畢業再玩。
又去每一個碩士生一樣,
你能不能等到你拿到碩班畢業證書,
你再去玩嘛。
你不要急著玩,
你現在阿羅漢證書你趕快拿到。
各位,
我們的時光是無量百千萬億時光的。
不可說不可說,
算不清楚的無量的時光。
你何必在短短的一生當中,
如是的貪玩啊。
各立王愛遊獵啊。
培養了一大堆的興趣,
遊山玩水,
東跑西跑又愛打獵。
古代沒有什麼好玩的,
玩打獵。
現在喝完的東西可多了。
參加很多,參加這個,參加那個。
各位,
別小看這個。
這個除了心慈盪漾,
流連在外之外,
還有一個很重要的問題。
各位,
這裡頭透露的,
就是你自我沒有死掉啊。
你我子太厲害了。
大家都喜歡過水泥牆當中的生活。
我要幾點起床就幾點起床。
我要幾十歲我就幾十歲。
誰都別管我。
我要唱歌就跳歌。
我要出去就出去。
我愛回來就回來。
我愛怎樣就怎樣。
我早上要去唱歌就去唱歌。
我要去慢跑就慢跑。
我下午要幹什麼我就幹什麼。
沒有人可以管我。
各位,
沒有人可以管你。
那你就活在自己小小的空間好了。
很多的玩的背後,
其實都是我子。
這個我沒有死掉。
這個古代的佛門啊,
就常常談到,
遇正道,
必先出家。
這是古代佛門很基本
對佛門弟子的要求。
你想正道,
就要出家。
出家除了不碰兩性之外,
還有一個很重要的關係。
你不可以繼續在家裡頭當老大。
你不可以繼續當老大了。
你要學習和光同誠,
放下身段。
人家要你幾點起床,
你就幾點起床。
人家要你幾點睡,
你就幾點睡。
人家說不可以去跳舞,
你就不要去跳舞。
各位,
你人的一生活60歲,
活70歲,
活80歲,
你至少要有10年。
你至少要有10年。
忍氣吞聲。
做小的。
耶穌從出生開始沒有過過好日子。
當時以色列王收到了印度的天文學家的星象報告。
你們以色列產生了一個新的國王。
其實這個新的國王啊,
講的是靈性上面的國王。
靈性上面的大導師。
不過以色列的皇帝以為是將來要推翻他的。
所以他很緊張,
按照印度天文學家,
所給他的時辰方位。
凡是這個時辰方位生下來的男嬰,
愚律,
殺無色。
所以耶穌從小就被官方盯上了。
他是一個必死的人。
所以他的媽媽,
瑪利亞,
爸爸,
約瑟,
帶著他到曠野去逃難。
又到以色列去逃難。
他的童年都在逃難。
沒有什麼快樂的人生的啦。
後來,
加百列天使長跟他說,
以色列安全了。
小小耶穌可以回到以色列吧。
他就回到以色列。
可是很快,
一兩年的時間,
加百列又告訴耶穌,
你該到印度去了。
小小的耶穌,
就過著生團的生活。
在裡頭是最小他的。
他是一個以色列人。
印度的語言,
生活習慣他都不通啊。
最高成年是怎麼磨練
這個人類的君主。
他沒有快樂的童年啊。
沒有幾件順心的事情啊。
十幾歲就投入佛門。
在滿門師兄之下,
你只是一個小小的傢伙啦。
各位也知道,
我們的慧能大師啊。
得了一波之後,
紅冷大師叫他到山上去。
獵人隊住了十六年啊。
把他唐宣宗的奧氣
特地磨掉。
你才具備正道的條件。
各位要了解啊。
耶穌如果沒有在佛寺,
在以色列,在曠野,
磨掉他的傲氣。
他的傲氣。
世界上最謙虛的人,
可以說就是耶穌。
他最謙卑。
他從苦中活過來的。
慧能又何嘗不是如此。
在十六年的苦中活過來的。
各位,
當你磨掉你自己這個王子之氣。
如果你現在還沒有正阿羅漢。
你就覺得有一種王者之尊。
你有禍了。
你有禍了。
你和因果不相稱。
還沒有正阿羅漢。
就想在家為王。
想在生活上做老大。
你有禍了。
而你不知道自己的程度還不夠。
也不知道自己有很多的
任性脾氣毛病要拿掉。
你都不知道。
就任性的活在自己的小小的世界當中。
最後損失的絕對是你自己。
你一定是苦海輪迴中人。
我們一定要記得。
一定要記得。
要像唐宣帝一樣。
把他帝王的氣質。
把他給磨掉。
來到修行團體。
就是乖乖地奉茶。
掃地。
服侍客人。
和和氣氣地善待。
一切諸眾生。
這就是你唐宣帝大宗。
你該走的路。
好。
縱然到了修行門第。
我們也不能夠做個治療漢。
最近啊。
我常在跟大家談。
我以前很仰慕的一個
靈言三世的一個和尚。
他就跟我分享。
九二一大地震的時候。
靈言三世。
整個正垮了。
整個正垮了。
哇。
這個怎麼辦啊。
老和尚就說啊。
我們自己重建。
這些比丘啊。
以為到那時候
打坐念佛的。
老和尚一句話。
我們自己重建。
各位。
剩下廢墟的佛事。
這些副教人要把它重建起來。
很多人就會抱怨啊。
我在這邊是要打坐的啊。
是要念佛的啊。
是要聽老和尚你講話的啊。
我整天在哪裡發墓填補搬東西。
喔喔喔。
我買到啊。
我要還暑了。
我要還暑了。
各位很可怕啊。
甭說九二一大地震。
靈言三世。
我們自己重建。
別說這個日常的生活。
廟年老和尚的要求就很高啊。
他要大家。
以佛事的工作。
當作打坐。
當作念佛。
你把分配給你的工作。
做得很完善。
你就是在大做啦。
你就是在念佛啦。
尤其到九二一大地震的時候。
因為廟年老和尚要求很嚴格。
所以底下的出家人也知道。
老和尚的要求就是。
把做事當念佛。
把做事當持重。
他才沒話講啊。
後來我認識幾個靈言三世下來的和尚啊。
一個一個都是身強力重。
空無有力。
這也是磨練出來了。
當然還有很多跌打傷痛啊。
各位他們的身上都充滿了辛苦的痕跡啊。
可是我遇到了靈言三世的幾個大和尚。
個個都有大神通。
我非常尊敬靈言三世。
這些人的神通都在辛苦中磨練出來的。
如果你還要像歌力王那麼愛猶獵。
怎麼向往水泥墻裡頭的生活。
唯我獨尊。
不要人家管。不要人家能念。
那你真的永遠就是歌力王而已啦。
我們真的要把生活。
各位你起碼有一段時間。
你要過一個唯悲的生活。
你一定要忍氣吞聲。
當別人的奴仆都無所謂。
這在磨練自己啊。
尤其到了修行團體。
有時候大師父委託你做的事情。
你要在那邊盤算。
師父叫我這麼做。
對我是有利還是不利。
這麼做不利。
做了就不做。
各位。
你這個厲害都看不透。
你算什麼修行者啊。
哪有什麼厲害關係的。
哪有什麼是非成敗的。
你心中還有是非成敗。
還有這麼多自我的榮耀。
那你怎麼整阿羅漢。
我們修行團體不應該一灘死水。
什麼是一灘死水。
最容易讓我們成為一灘死水的就是
這個我破不了。
我太大。
第二個最麻煩的就是愛玩。
玩把人完蛋了。
不是不可以玩。
我們剛剛強調。
你正阿羅漢以後在大蘭特玩。
你在位正之前要有限度的玩。
你玩到什麼程度就該收斂了。
各位。
你玩到覺得心會開始盪漾了。
開始盪了。
噢不行。
趕快回來。
趕快回來。
給自己設了一個紅線。
不管是什麼題目。
紅塵不管哪一種題目。
讓你覺得心開始會盪的時候。
會盪漾的時候。
就是你該收斂的時候。
你務必要維持你的心靈狀態。
在一個很穩定很清靜的狀態。
另外
這個談到釋迦牟尼佛忍入仙人。
我都知道後來
這個
他的
戈利王幾個愛妃啊。
就去聽
忍入仙人講道。
忍入仙人
先風道鼓的。
在菩提樹下。
各位
當然讓很多人敬仰啊。
這麼一個小小的敬仰。
戈利王竟然都沒有辦法忍耐了。
各位
如果
你在兩性上啊。
是這麼樣子的看不開。
你也真的不可能修得好啊。
不可能
不可能
如果心胸這麼的狹窄啊。
唉
自己的愛妃
其跟忍入仙人起義對話。
只要自忍入仙人一死地。
所以最高成天能夠重用的人
絕對不是一個排他戰友的人。
如果你發現你自己還很
還很排他戰友。
還出海翻腾。
你離最高成天。
你離最高成天。
重用你還很遙遠啊。
因為你的心這麼樣子的狹窄啊。
哎
恐怕
交給你的事情啊。
都被觸害給陰沒了。
交給你的事情
都被火燒功德領了。
所以最高成天不敢
把重任委託給爭鋒吃住的人。
回到我們的修憲團體裡頭。
我們還是再次地鼓勵大家。
你的另一半是你愛的對象。
你就好好的愛他就好了。
然後不要有佔有他。
控制他的想法。
這就是我們天界的愛。
只問付出不求得著。
你很愛他嗎?
你真的很愛他。
你就處處為他著想。
處處地幫助他。
愛護他。
就好了。
至於他為我做多少事情。
你就不要去計算了。
你也不要想去控制對方。
這就是我們天界的愛。
各位你一定要在當中學習。
很多紅臣就會說
那這樣子就沒有安全感啊。
那他就沒有給我安全感。
各位,安全感從來不是從對方身上得到的。
安全感是從你的佛性裡頭得到的啊。
靠人人要倒靠山山回倒。
你靠人來取得你的歡愉。
萬一這個人離開你了怎麼辦?
你不是完蛋了。
剛剛主持人就分享他很多大學的同學。
自己一個去吃飯都覺得自己很可憐。
自己一個去吃飯為什麼可憐?
為這個也好好研究一下。
唉。
怎麼活得這麼可悲啊。
可悲啊。
各位,另一半從來不是我們排遣寂寞的對象。
那是我們關愛呵護乃至於新手同心普渡大戰。
我們是為了更偉大的目標而在一起的。
因為愛你而在一起不是為了佔有你啊。
為了普渡大戰為了成全更多的眾生而在一起啊。
我們的快樂一向是佛性本質具足。
佛性人生萬法。
我們只要回到自己的自心本性。
你不要再往外求。
你自心本性自然會給你人緣不絕的平安和喜樂。
哪裏會要找另外一個人來排解我的寂寞。
可是各位要了解。
我們固然不可以找人來作為我們姐們。
解決寂寞。
解決無聊的對象。
這個是錯誤的方向。
可是人是必須互助的。
不只是夫妻之間要互助。
人與人之間就是應該互助。
所以你千萬不要做一個治了汗。
又回到黃沫大師啦。
他不是在山上行走的時候。
突然間來了一個很奇怪的僧人。
就跟他搭訕。
跟他同行了好一段路。
還相談還甚歡。
後來不是遇到暴雨嗎。
山上暴雨。
溪水氾濫過不去。
這個奇怪的僧人。
呼!運起神竹通。
刷!就過去啦。
當場現神通。
回頭跟黃沫大師說。
來呀來過來呀來。
你也過來呀。
要不要幫你呀。
黃沫大師在河流的另外一邊大罵。
大家記得這個公案吧。
你這個治療汗。
早知道你是這種人。
我早一砍斷你的腿了。
各位要了解。
你在修行門弟也不要做這個治療汗。
要記得廟連奧和尚所說的話。
把分配給你的事情做得完善。
這就是打坐。
這就是念佛啦。
黃沫大師看到這傢伙一度的氣。
要你躲在深山裡頭什麼都不管。
什麼都不管。
真的玩神通。
那你不如到紅塵。
去玩其他的遊戲。
那你有什麼更高尚。
歌律王愛流烈。
你不是愛神通嗎?
都是自私。
都是自私。
如果我們活著還是只為自己。
你還是沒有破那個我子嘛。
自己修到很爽快。
登平渡水。
飛天遁地。
又如何?
又如何?
你應該入世。
解決眾生的苦惡。
但是要解決眾生的苦惡。
就沒那麼簡單。
就不是神通能夠解決。
因為眾生很多的脾氣。
各位你為了救他。
你還得忍受他的脾氣。
你知不知道。
你忍不住他的脾氣。
你就沒有機會接近他。
你就沒有辦法救他。
所以要渡人的人
一定要無所助。
要渡人的人
一定要達到無我。
你才有能力渡人。
因為眾生有很多的壞脾氣。
壞毛病。
壞根性。
你接近這些人。
你就只有一個字。
忍住。
我忍不是為了自己。
是為了他。
你當一個治療患。
很簡單好不好。
在山上飘來飘去。
原來你是阿飘嗎?
飛天遁地你是在幹什麼的。
然後呢自私自理。
你沒有辦法跟別人相處。
因為你要度別人。
你要忍耐啊。
魏山大師將要歸天的時候。
人家問他。
魏山大師以後你會回來嗎?
他說我會。
我會。
我會回來到門前山下當一頭水骨牛。
各位。
這才是正道的大師。
哪邊需要他。
他就去哪邊。
天地為家。
四海都是道場。
這才是大蘇星者。
你看到挑山檢視的那個。
唉。
一大堆古魔的要求。
人家一個正道的御弟耶。
羞為出神入華。
他要回來人間當一個水骨牛。
各位他不是開玩笑的。
為了你要度牛啊。
我不是跟他講。
你要度人要忍受對方的脾氣。
你要度人要忍受牛脾氣啊。
我跟你講。
這個牛一看到你不是牛他就懶得理你。
你知道嗎。
你為了度他你一定要成為牛。
你知道嗎。
你為了度他你要犧牲你自己啊。
這一生就是一生的犧牲。
一生喔。
三十歲、五十歲、八十歲的犧牲。
為了他你犧牲一完整的人生。
這才是修行者啊。
所以我們修行者啊。
一定要修煉到放下我執。
而讓我們很容易我執的就是修行瑜伽。
各位我跟大家講。
你太修行瑜伽。
那都是滿足你自我。不是嗎。
你是在培養你自己的自我更大。
所以我們鼓勵大家。
修行瑜伽要適可而止。
一定要過一過團體的生活。
來把自己的根性脾氣毛病在團體中。
你才有辦法拿掉。
你自己當老大你絕對拿不掉。
好,我們今天講到這裡。
我會想要把自己的根性脾氣毛病。
我會想要把自己的根性脾氣毛病。
到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到你到
