---
title: 20190414全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-04-14
channel: SynologyDrive-music
---

我們再看了一下六祖慧能大師所說的《煩惱及菩提》。
又提到應用及知一切,用了及了了分明。
實際上這個問者不輕,真的就是很多人只會在言論上面有很多的看法。
很多都是在佛學或宗教哲學領域都是高手,
甚至現在都是讀書人。
我們現在大學教義非常的普及,
碩博士生也都是很多,
所以大家都很有知識學問。
要進行這個言詞的答辯都非常有一套的。
可是我們禪宗心法最忌諱的就是只有這個最上的功夫而已。
所以我們上個禮拜特別再請大家注意到應用及知一切。
我們很多人在修行的領域久而久之都沒有什麼進步。
最大的問題就是應用。
實證的功夫太少了。
都是在知識的層面而已。
過去我們也提醒過大家,
各位你一直在知識上面打轉,
知信上面。
你縱然讀書過目十行,
很厲害。
你讀一遍通通記得。
或者你也用心一本書,
這些從書啊,
專業的,
讀了二十遍三十遍,
很厲害啊。
一篇這個paper讀個二三十遍,
一篇這個這個這個這個這個一本書籍讀個二三十遍,
這個已經很厲害了。
所以我們也提到知識就是力量,
我們非常的認同,
非常非常的同意。
我們沒有任何的懷疑。
可是你也得看一看,
人家很多的修行者啊,
都是一句佛號,
念了千千萬萬聲啊。
或者是禱告,
禱告了千千萬萬遍啊。
你讀了二三十遍,
就叫做知識有力量。
知識就是力量。
人家千千萬萬遍的,
你也得認同人家修行上面,
會有大法力啊。
你也得認同,
這叫互相認同啊。
不是嗎?
這個我們在社會上啊,
大家能夠和諧的相處,
就是要互相認同對方的優點。
不是一直在講自己的優點,
忽略了對方的長處,
這就不太好了。
是,
我們在專業上,
一本書,
一篇paper,
讀了二十遍,
三十遍,

這個已經是非常可怕的學者了。
可是,
我們很多的修行者,
十年甚至四十年,
如一日,
那個詞咒,
早就念到,
天都開了,
祷告到,
天地都會震動。
各位,
真的是這樣。
所以說我們就提到,
如果啊,
你沒有實證的應用的話,
你沒有感覺到,
天地動搖的那種感覺。
很多人震到的時候,
都會試試看他佛性的力量。
就是大地六種震動,
他會試試看。
他念頭一動,
真的有地震。
那最高的一天,
馬上跟他說試試看就好了,
你不要不停地試,
再試一試很多的,
我就倒下來了。
真的。
可是,
如果你認為讀個二三十遍就夠了,
這個在專業領域是可以的。
可是,
你在修行領域,
你禱告二十遍,
那還是,
清如紅毛啊,
各位要了解啊。
超能力的運用,
與專業知識的運用,
還有深奧非常的多。
各位,
你禱告二十遍,
乃至禱告五十遍,
你的心願還未必實現。
因為,
你要推動,
推開這個業障的擋牆。
你禱告二三十遍,
五十遍,
哪裡會有用?
有很多,
是蒼年累月的乘客。
你這個時候沒有禱告千千萬萬遍,
未必推得開一些重大的苦難。
所以很多人啊,
他用這種二三十遍的標準來修道的話,
各位,
你藏不到核心的力量,
你藏不到。
所以漸漸地就會對這個修行,
可能會失去了興趣,
會失去興趣。
因為,
你都在蘋果表面啊,
你都在吃蘋果皮嘛,
蘋果裡頭香甜美好,
像這個椰子啊,
更是要到核心才有椰子汁嘛,
對不對?
如果你只有二三十遍的功夫,
那還在椰子的皮啦,
你就沒有感受到裡頭,
有非常清涼退火的椰子的言之嘛,
你吃不到啦。
所以說我們這個螢幕上面的這個公案,
問者不清,
就是在告誡佛學者啊,
你要從佛學者一定要進入到應用的層面。
否則兩個人在辯論,
我們再看一次,
來,往下。
兩個禪師啊,
夾山與定山同行,
禹化刺。
第三禪師曰,
生死中無佛,
即無生死。
什麼意思?
生死中無佛有很多種解法,
生死就代表我們的人生嘛,
代表我們無常的世界。
無佛性,
什麼是無佛性?
無佛性就像木頭、
石頭、
我們麥克風,
你們用的手機,
這個都是沒有佛性的。
所以在,
在輪回的大海當中,
沒有佛性的人,
他就不會有生死的問題啊,
他不叫做生死啊。
我們講生命的生死,
一定是你有佛性。
這個是一種解法。
實際上,
更深刻的講法就是,
你在生死苦海當中,
你不運用佛性,
其實講的是這個,
你不運用佛性,
那你就沒有辦法克服這個生死當中的問題。
你沒有辦法享受安穩的人生。
所以他講無生死,
並不是說真正的,
不受生死的限制,
而是你沒有能力來影響生死的問題。
那等於是無生死嘛,
因為你只有死路一條嘛,
還有生死嘛。
你就不用佛性嘛,
那你的結果不就死路一條嘛。
就不用談什麼生死。
你在生死苦海當中,
你不肯運用佛性。
各位要了解啊,
我們也常常提到,
你一定要運用佛性。
我們剛剛形容這個,
椰子就是很好的一個水果。
如果你只有二三十遍的,
做學問的功夫,
你在修行領域,
修想喝到椰子汁。
這個時候就跟無佛性有什麼差異啊?
如果你喝不到椰子汁嘛。
修行這個領域更加的高深。
你沒有千千萬萬的功夫,
你吃不到椰子汁。
所以說呢,
你就無法享受椰子汁嘛。
所以生死中無佛,
即無生死。
你如果不肯動用佛性,
你解決問題的方法,
一定不是最妙的方法。
我們不是反對有違法,
而是你有違法,
如果欠缺剝扰的智慧的話,
各位你少很多耶。
你只用大腦細胞的,
有限的知識經驗,
來經營和解決問題。
其實犯錯的幾率都很高啦。
犯錯的幾率都很高。
這我們也講過很多次了。
單單你判斷對方的想法,
你就很容易判斷錯啦。
古人就說,
人心隔肚皮,
誰能看透人心呢?
對不對呀?
古代一些高明的鬥爭高手,
他把你害死之前,
你還感謝他。
對不對?
很多這種鬥爭高手,
他們在追求這個境界。
你怎麼死的?
我跟你講,
你這是被我害死的。
可是你死前還不知道,
你很感謝我耶。
人間的詭詐是到這種境界。
而且很多人以此為樂,
各位知道吧?
很多人覺得他動手,
著手,
不落痕跡,
偷天換日,
暗渡成仗啊。
唉。
你這個組織怎麼出事了?
你都不知道,
就是我在後面。
而且你還非常尊敬我,
這是最厲害的。
而且我們地球人,
有一群人很喜歡追求這個。
這是很奇怪的。
你怎麼會去追求這種東西呢?
這個就是,
如果你真正的開悟,
你真正運用佛性,
真的是,
深夜佛性就會告訴你,
你走錯了,
你不要這麼做。
甚至你會在夢中。
如果你真是一個修行者,
夢中,
你就會夢到。
可怕的夢,
在提醒你。
你不要以為沒人知道,
然後你一直做壞事。
我跟大家講,
很多政治,
你會在意外的爭霸,
你會在意外的爭霸,
自制的鬥爭,
很多這種的。
你根本不知道。
如果你是真的修行者,
就會有提醒。
各位你看,
你都沒有提醒。

因為你很待於修行,
你待於修行。
或是你的修行都在皮毛而已。
都在皮毛。
所以,
你的很深的,
一巴意識的阿賴耶士,
因為你都在表皮。
所以阿賴耶士的警告,
你都收不到訊號。

各位相當來看,
這很可怕。
你真正的,
預測未來的力量,
在阿賴耶士裡頭。
可是你卻一直生活在表皮。
你也不去應用。
所以,
裡頭的佛光,
能夠洞悉,
宇宙千千萬萬事物的佛性。
你沒有用到。
很可惜啊。
尤其是各位,
你真的做壞事,
沒人知道,
這不是最高境界。
最高境界是,
千萬年你都不做一件壞事。
這才是高境界啊。
無論紅塵,
怎麼樣的誘惑我。
無論,
有多少的挫折。
我絕不幹壞事。
各位,
你能夠忍住這個,
你厲害。
不是沒人知道你幹壞事,
叫厲害。
而是你能夠忍住一切的,
不順遂。
能夠忍住一切的誘惑,
總不做一件虧欠眾生的事。
你這才厲害啊。
而你要達到這個境界,
你非得靠佛性不可。
否則你絕對對這個生死虎海,
你一定是很多的失誤各位。
你一定有很多的失誤。
有很多的企業,
我們過去不是談到以前的手機的霸主是Nokia,
對不對?
就Nokia他不相信觸控面板,
這個能夠發達。
還是用他的鍵盤。
就Nokia不是都被人家買掉嗎?
他經營到島了。
Nokia曾經是世界手機的霸主啊。
他預測錯誤。
他認為這個觸控,
他不認為這個會發達。
你看一個判斷錯誤。
可是他本來是霸主耶。
表示他的人才很多。
為什麼他這一堆的人才沒有辦法判斷準確呢?
各位,
這就是腦神經、腦細胞的極限。
這就是知識學問的極限。
未來會變化。
很多事情的變化,
是取決在靈界的變動。
好,
我這個靈界變動待會再講,
我們再往下看。
然後,
夾三禪師就說,
生死中有佛,
即不迷生死。
他說生死中有佛,
當然一個是說你不用佛性的話,
就無法面對這個生死。
一個就是說你有佛,
就是你運用佛性。
就不迷於生死。
就這兩個講的哪個比較高明啊?
還不就差不多。
第二個說,
你運用佛性,
生死中有佛,
就不迷於生死。
不會變迷嘛,
對不對?
我們剛剛才在講,
各位,
你心中的那個佛光,
你一定要把它拿出來用,
那是你的。
不是別人,
那是你的。
你為什麼不用?
而且不妨礙你嘛,
你這個專注的,
祷告念佛,
就能夠把它逼出來。
好,
這個講說,
假山說,
生死中有佛,
即不迷生死。
你動用佛性,
就不會被生死苦害所迷惑嘛。
上一個是說,
你不動用佛性的話,
即無生死。
就是你無法超越這個生死。
講的,
你看哪個高明啊?
還是差不多啊?
你們覺得啊?
只是不同的講法而已嘛。
上面那個說,
不動用佛性,
會怎麼樣怎麼樣?
底下說,
你動用佛性,
就不迷生死。
從兩個角度來看事情。
這裡頭啊,
我們往下看。
兩人互不相肯,
變來變去,
以事一同上山,
參見法常才是。
各位,
你不要以為,
你不談紅塵的話題,
談解脫的話題就不會吵架。
各位,你們看,
上山吵架。
對於愛吵架的人啊,
什麼事情都可以吵,
我跟你講。
要左腳先進天國,
還是右腳?
可以一樣吵,
有的是左腳,
你說右腳。
算很無聊啊。
我跟你講,
真的是這樣子。
兩人互不相肯。
各位,
一句紅塵的話題都沒有談,
還在那邊吵架。
所以各位要了解,
我們很多人的問題,
不在事情的本身,
而在於你心中的質量。
各位,
你心中的質量才是關鍵。
你不要被環境所騙了。
有的在這個環境不是得其所在。
為什麼你在這個環境,
就牢騷抱怨。
可見得跟你心中的質量是有關係的。
何以故,
有人在這個環境,
就獨獨不動。
何以故,
你在這個環境,
就被勾引誘惑。
可見的是環境的問題,
更是你的問題。
為什麼同樣的狀況,
有的人一樣是大自在。
各位來看這兩個就互不相肯。
依我來看這兩個根本沒什麼好談的嘛。
一個就說不動用佛性會怎樣,
一個說動用佛性會怎樣,
啊,這個有什麼好談的呢。
好,往下。
夾三禪師便問約,
為神養人見處哪個叫親,
就問到大梅來,
再往下。
法常禪師約一親一輸,
再往下,
我們這個都提過了。
夾三禪師父問哪個親?
可不是怎麼問?
你這個只是從不同的角度來看。
一個說你不吃早餐會怎樣怎樣。
一個說吃早餐會有什麼好處。
哪一個說的好,
這是什麼好討論的呢?
你不吃早餐會有什麼什麼缺點。
一個說你吃早餐會有什麼什麼優點。
不就講這個而已嗎?
還有,你每天洗澡會有什麼什麼優點。
你每天不想洗澡會有什麼什麼缺點。
哪一個比較高明啊?
還有,你開車太快會有什麼什麼缺點。
哪一個比較優秀,
哪一個比較優秀才能比較優秀。
各位,你點入喜好、好便的裡頭就麻煩了。
很多的修行者都已經淪落到這個程度了。
淪落到這個程度。
然後就一定要認為自己的見解是最優。
大面法常根本不想跟他們談。
我們再往下看。
第二天,夾三禪師又來又問了。
法常禪師道,親者不問,問者不親。
就是在說那個一直唠唠叨叨的啊。
在口舌辯論的,那就不是最高明啊。
實際上我們都知道,佛法強調的就是應用。
你這兩個人在辨論這個東西,
人家真的正道的大師,
不是看你嘴巴說什麼的。
直接的看的就是你心中的佛光到底有多深。
而且,你一定要深達靈界。
回到我們生命的家鄉、家園,我們的中宮,
你一定要回到靈界。
各位,如果你的修行無法影響靈界,
你就無法改善世界。
靈界是物質世界的上游。
各位,你的法力沒有辦法逆水行舟達到上游。
各位,你能夠解決的問題就是有限。
就是我們說的,你只用有威法,你會有很多的失誤。
還有力有未待。
如果回到上游,你沒有千千萬萬的修煉。
十年練劍的修煉,你很難達到上游。
我們最近都一直在談到十年練劍。
你這個修位的功夫啊,各位要非常的明白。
我們禮拜五演講,再提醒大家。
我們很多的讀書人都知道,十年寒窗,無人問。
一舉成名,天下知。
我們都知道你要考取公民,哪怕甚至考取一個秀才。
你都得十年寒窗啊。
那你憑什麼接觸一個法門?
比如說接觸三元合一。
比如說十年,可能連三年都沒有。
那你怎麼會修出成績來啊?
所以說你就沒有辦法影響上游,就是臨界。
你沒有辦法影響。
各位當你沒有辦法影響臨界的時候,
你的生活就是被控制。
我常常也跟很多人講,很多人經營的店。
就有一些亡靈惡鬼,喜歡在你的店裡頭出出入入。
然後呢,這個亡靈惡鬼希望享受親近的生活。
他不希望有太多客人進來。
可是你這個開店的,當然希望很多客人來啊。
可是這個亡靈惡鬼住在裡頭,
這一家子的亡靈,他不希望客人進來耶。
他覺得很吵。
所以他會把客人趕出去。各位知道。
你再厲害的行銷學,你沒有用。
你擋不住這些亡靈惡鬼。
好,假設你要加入一些很厲害的連鎖店,
像7-11,全家這麼厲害的連鎖店。
假設你加盟成功,送訓成功。
他們會幫你找一個店,對不對?
這個地方啊,你這次仰賴了7-11是統一集團的嘛。
你還是仰賴了統一集團的總政量。
各位你知道嗎?
你是仰賴統一集團的總政量。
可是,就我們所知道,7-11還是有人做到道的。
對不對啊?
還是有這麼厲害的7-11體系。
這麼高的總政量,還護不住你啊。
為什麼?因為你家的店啊。
正好租著這個店,就有一對鬼家庭住在裡頭。
他就不想走啊。
而且這個鬼家庭的幾個元老啊。
就說,我們喜歡寧靜。
我們要在這個地方親近的修為。
這是我們閉關的地點。
你在我這地方開什麼操商啊?
他會不會搗蛋啊?
一定會。
我給你做不起來的。
你做不起來的。
除非你還有福報。
各位,你真的很有福報的話。
7-11在決定這個點的時候。
本來這個房子即將要降臨在你身上。
各位,就有一個轉折。
他們7-11總部不曉得怎麼搞的轉折。
換一個房子給你,你知道嗎?
因為你的福報夠了,你就有地府會幫你安排轉折。
物質界是下游,上游是臨界。
在臨界,有地府捍衛我們。
如果你該當受福報,
縱然這個連鎖店把你...
這好,這個裡頭有鬼家庭住。
地府,他一定會很公平、很公正的主持。
你有福報,你不可以來這個店。
他會去動7-11的總部。
各位了解吧?
陰錯陽差你就換一個了。
很多人不了解怎麼會這樣。
各位,臨界才是真正的力量的地方。
發功的地方。
所以我們天界防守的重點也都是在臨界。
臨界守得住,我們就好辦。
所以前幾天才跟大家談到,
我們的這個西北軍團。
西北軍團這個戰敗。
西北軍團的大元帥就是洞山良界。
洞山良界。
所以洞山良界在這一次的大戰當中,
就殉道,就在殉道。
那麼,他這個,當然在臨界高級靈的殉道是這樣子的。
他就,靈的殉道,他只是暫時的隱習。
他受到高能量的吹折之後,他會暫時的隱習。
那隱習的時間到復活。
回復洞山良界的超能力。
當然中間又要一段的時光歲月。
雖然他會再復活。
不過就如同你們在地上失去了親人一樣。
你也知道,未來我們在天上會再相會。
你也知道會再相會,可是他現在就不在了。
所以就會令人覺得非常的傷心。
所以我們捍衛我們天界之座的一個很重要的西北軍團,
受到了一些挫敗。
那實際上,洞山良界我們這幾年,這兩年也只談到他。
他也談到他的門生,朝山本籍。
實際上,洞山良界,朝山本籍和仰山會籍,
在我們臨界的佈局是大三角陣型。
他佈的局就在西。
我們講西北軍團則是一個大概的講法,在臨界的西北邊。
那麼,三個人大概就在組成那個大三角陣型。
那麼,洞山良界所主持的西北軍團的中央軍的普渡中心,
就叫做彌天。
這是一個非常有知名度的我們的西北軍的普渡中心。
就叫做彌天。
這個彌天有一個非常重要的走廊。
我們叫做彌天長廊。
洞山良界就經常在彌天長廊等著彌師的眾生回家。
所以西北京的中央軍的位置,叫彌天。
後來,這個西北京很多渡來的眾生,在彌天長廊當中的成長狀況不是很好。
所以產生了很多的漏洞。
才會導致我們在臨界的捍衛失敗。
我們來看一下洞山良界它的一個故事。
好,我們看下一個。
到處失路。
很多的地方啊,實際上過去就是現在。
現在就是未來。
我們來看一看,這是過去的公案。
這個公案到處失路。
到處失路。
佛光山的星雲大師很喜歡講這個。
嘿嘿嘿,很喜歡講這個公案。
所以我們就有別的白話文可以引用。
各位來看,這個都是很古老的漢子。
可是也彷彿應驗過去就應驗了現在。
我們看到處失路。
好,往下看。
洞山禪師。
某日探望重病的學生叫德兆。
有一個和尚叫德兆。
好,往上,往下。
因為他重病了。
德兆問曰,請和尚慈悲就拔真心學道的弟子。
因為德兆快要病死了。
修為還沒有成就。
這個年輕的和尚心裡頭就很苦惱。
請大和尚,洞山大師救救我吧。
這個人也不錯耶。
他到時想的都是,我還沒有辦法,正阿羅漢。
這算是一個不錯的人。
可是他這麼有心,怎麼就要他病死呢?
我們不是說地府會捍衛該得度的人。
連你的財富地府都會捍衛你,不用擔心的。
那這裡怎麼沒有捍衛啊?
要他病死。
所以我們看看洞山救不救他。
洞山是我們西北京的元帥。
他渡人的力量很高啊。
各位都知道,洞山早期就跟我們講,要行要道。
不逢一人。
洞山的功力已經達到沒有對手的程度。
所以他主持西北京團的這些歲月啊。
魔戒不敢越雷此一步。
好,我們往下看。
您忍心看著弟子不明不白地死去嗎?
你看他跟這個洞山大師啊。
朝朝鬧鬧的。
您忍心看著我死嗎?
我還沒有這個,這個,這個,這個,阿羅漢。
師父救救我。
他知道洞山大師。
當然當時這個學生是不知道洞山是西北京的大元帥。
他主持彌天普渡大院。
他不知道。
可是當時洞山就很有名了。
他駐壁在南昌。
南昌啊,附近就是柏陽湖。
南昌、柏陽湖那之間有一個很重要的墳墓。
就是當時民空的墳墓。
就葬在柏陽湖和南昌市那一帶。
那當然民空在十六高道時代,他陣亡以後。
他的屍首就是葬在那一帶。
那後來洞山大師在那邊主持,這個,這個,就在那邊度人。
這個地方就發生在那個地方的事情。
你忍心看著我,他跟師父耍賴。
希望葬山你用法力無邊送我一層。
這個得罩還算是不錯啊。
各位,他臨死之前不是想到紅城怎麼安排,對不對?
他還可以想到得度的事情。
不錯,好往下。
葬山就說啊,你是誰家的子弟啊?
你師父是誰?
你怎麼這麼粗魯啊?
逼著我,肚你一層啊?
你是誰家子弟?
告訴我,你的授業恩師是誰?
好,往下看。
得罩說,我是一禪提家的子弟。
這個得罩啊。
一禪提是什麼?
一禪提是我們佛門裡頭歸納。
各位來看這三個字,這一禪提。
一禪提是那種很壞,很壞的家伙叫做一禪提啊。
佛門裡頭有過大辯論。
到底一禪提家的子弟能不能稱佛有這個大辯論。
得罩的家庭,他知道他的家庭非常邪惡。
整個家,一生沒做過幾件好事。
真是一生沒做過幾件好事啊。
所以各位就知道了,他在這個家庭長大,如何震阿羅漢。
燕青寨主整天卡住他的開悟和震道。
年紀輕輕就病死了。
燕青寨主上門來。
所以他就拉著洞山大師救救我。
德罩說,我是一禪提家的子弟。
各位,這個德罩還算不錯,很有反省的心。
他說我們一生沒做過幾件好事。
恨壞,恨壞。
你碰他一下,他一定會咬你三口回來。
所以你沒碰他,他就想把你幹掉。
就是這麼壞的家庭,一禪提。
當然我們來看看,自古以來很多佛們在辯論,
一禪提有沒有辦法得度。
有沒有辦法成佛,有沒有辦法證到。
德罩知道他家庭就是一禪提。
他中小長大就是包含他自己。
在出家之前,真的,所思所想,都是壞事。
所以各位,你看到壞產體這三個字,你要提醒自己。
如果你有很強的那種報復心。
哪個不順利,你就要開始想,怎麼整人?
怎麼把他整?整他一下。
如果你有這樣,你可能接近壞產體了。
各位,你看到別人表現不好,你不要馬上去整他嗎?
你怜悯他。
可憐他。想辦法救他。
不要馬上進入一個城市,怎麼修理他。
簡直是採取行動,這叫壞產體。
好,到底壞產體。
洞山大師他是西北京明天,泥天,普渡中心的最高統帥。
他渡人的功夫很好,往下。
好,洞山沉思不宜,他在計算。
這個到底沒辦法得渡。
以目逼世得照的算。
好多壞事啊。
這件,那件,我來咬。
誠思不宜。
這個家庭太壞了。
怎麼害人。怎麼搞人。怎麼整人。
怎麼把羞辱他。
你怎麼計算這種東西。
洞山在計算。
各位,洞山。
最高成天委託洞山。
主持。
明天。
普渡冤。
就是因為他法立無邊。
他們計算。
各位来看他算的结果怎么样呢
用牧师得照
法医院在看
到底这个你有没有办法度
他都快死了啦
洞察很久都不说话
我们再往下看
得照就焦急了
我是不是没救了
师父你这么厉害
你怎么算那么久
你一句话嘛
你有权柄嘛
你赦免我嘛
你赦免我
当时西洋这个叫耶稣的
耶稣当时已经走了
背着十字架
康众生的罪
他也希望
洞察大师
你帮我看
帮我看看怎么办
师妹都有三逼近十
我要如何猜好啊
各位来看
师妹都有三逼近十
各位他被
业障
业精在主
四面包围
如同大山压尽
没有退路
洞山就是在
算我没有办法救你
真的是一座山压着他
好
他只是四面
哇
干净坏事
哇
各种坏事算一算
每一件都有他的份
哇
这么厉害啊
真的是
他自己也知道
四面都有三逼近十
我要如何猜好
各位正好
我们在临界中天的
弥天普渡院
就是在我们的西北方的
五方谷当中
这本就是三谷
你看就这么巧
四面有三
他竟然谈到这个
这叫五方谷里头
好
再往下
洞山就告诉他
我以前也是从人家
屋檐下走过来的
他怎么讲这句话
他这是话什么意思啊
我以前也是从人家
屋檐下走过来的
这不就是在预测未来吗
未来在唐朝就已经发生了
我就在弥天长廊
等待一切的众生回来
我一定会度你啊
得照
我就是在屋檐下走过来的人
洞山梁界
在屋檐之下
思念众生回家
我怎么会不度你这个得照呢
我就是在人家屋檐下走过来的
这也代表
人在屋檐下不得不低头
各位我们轮回来苦海
很多地方可能不如你的愿
但是你要了解
你为什么会轮回到苦海
你为什么不是在上面
你为什么来到下游
一定有原因嘛
这个时候就不要再抱怨
人在屋檐下
不得不低头啊
洞山在当时已经是大侧大火
他知道他要防守
弥天长廊
那个长廊就是众生回家的路
我一定会救你
可是你浑身是罪恶的
我以前也是从人家屋檐下走过来的
我就在这里啊
好 往下
德照说
我和和尚在屋檐下相遇
是互相回避呢
还是不互相回避呢
那你会不会夺我啊
因为我浑身是罪恶啊
我真的有缘回到弥天长廊的时候
师父你会回避我吗
你愿意救我吗
我是个坏人啊
我很坏
师父你愿意救我吗
是互相回避呢
还是不互相回避
洞山会不会回避他
那各位想想看
往下看
洞山说不互相回避
我绝对不会回避
他的意思就是你的罪
我已经在计算
我能怎么扛
他在计算
可是必须符合因果
对不对
我不回避
那师父我浑身是罪
怎么办
洞山就决定
我为你暂时都不要紧
所以他就真的暂时了
他真的暂时了
以洞山这种修为功力的人
魔界山寄托都无法靠近他
不可能
他就为了想得罩这种人
好
我在长长下陪你
你走不掉我陪你
所以因此而阵亡的
如果我们不要都变成得罩
我们早一点反省
检讨自己
就不会让灵界的捍卫
这么的辛苦
好我们再往下看
不互相回避
得到婚约
不回避
那和尚要叫我到哪去
你既然愿意救我
我是一禅体啊
我是一禅体
那你要把我渡到哪边去
和尚要叫我到哪里去
要去哪呢
如果按照佛门的分类
这个一禅体一定是到地狱道
一定是下地狱的
他怕
他自己也怕
好我们再往下看
洞三约
五去六道
十种法界
到处是路
何必忧虑
五去六道
各位
五去六道
六道就比五去多了一个阿修罗界
人道
天道
鬼道
地狱道
畜生道
再加上阿修罗道
也就是说这个地方啊
都是没有解脱的境界
洞三说
你今天纵然下地狱
也到处是路
你不用担忧
你看洞三多么的有爱心啊
你纵然到了地狱
你纵然当了畜生
我陪你
所以这个
这个他在屋檐下走过来的人
他每天都在等着众生回家
万一等回来的人
已经浑身是罪恶
魔界都来要人
得到这个坏人
是属于我们的
洞三说
我不回避
他一定要挡住
所以说
他说五道六去
十种法界
到处是路
你不用担忧
我会跟你下去
各位来看
这就是大修行者
舍己成人的态度啊
我们啊
每一个修行者
没有到这种境界和清操啊
是没有办法主持
弥天
苍狼
是没有办法主持的
而且你看到这个人很坏
你可能会心生厌恶
可是洞三阳界是
看到这个人很坏
他心生怜悯啊
你怎么会这么坏
好可怜啊
你怎么会那么愚昧
所以他说五道六去
十种法界
到处是路
你不用担忧
我一定陪你下去
洞三大事
那么到畜生到
那我就陪你去当畜生嘛
我们再往下
如果你不放心的话
可负田里重道
他就跟德兆讲
你都快死了嘛
你不用担心我会陪你去
那如果你还不放心的话
你到田里去重道
就是到佛性的田地里头去耕耘
再跟他讲
你虽然是一禅体
可是你还是有佛性嘛
虽然你有作恶多端
洞三大事
也不责备他
我陪你下地狱
陪你当畜生
没有关系
可是如果你还不放心的话
你要记得
启动你的佛性啊
你到田里头去重道
你没有道子
你不要去抢别人的道子
你没有道子
你不要去觊觎别人的道子
你自己重嘛
我们都有佛性
一片天地
他一定会长出来的嘛
好 往下
德兆天后曰
和尚请珍重
他放心了
然后就入眠了
各位
他把他的人生
就交给洞三良界
洞三良界为了
背他这个灵魂
各位来看
洞三良界
怎么背这个
浑身是罪恶的人啊
四面都是三
就如同魔界的大军进来
所以人家劝这个
洞三该撤军了
他也不撤军啊
你们走
因为很多像德兆的这种
落后的人
他需要我啊
各位病人用不着医生啊
有病人才用得着我啊
他就不走
所以洞三就在长廊下
就被魔君啊
就被干掉了
这何尝不是上十字架
对不对
何尝不是上十字架
他用他自己训道
来护航这些人
顺利到该去的地方去
当然后面还有很多的接引的工作
我们天界的军团
会继续接引
类似德兆这些人的灵魂
我们来看一看这个洞三的修炼
我们再回顾一下
还有没有啊
还有段
洞三用残障在他的面前摇了三下
他看得到你走了
摇了三下
就是度他
用他的各位
他手一挥就是无论的救
手一挥出去
一条路就开了啦
两路就开了
会了三下
会了三下
送走他
送走他
各位可能知道
这得罪多少的冤金寨主
各位要知道他是一产体呀
恨坏啦
这就是大石的风范
大石的风范
摇了三下
好 你隐眉摇一下
你要负责任哦
摇了三下
送走
你走
你走
好 再往下看
你是能够如此出去
却不能如此回来啊
你未来能不能再当人
也不一定了啦
你们这整个业力
是太重了
未来能不能再当人道
能不能再回来当和尚
也不可知啊
各位我们要提醒大家
花开
勘责
执虚责
你今天遇到了
解脱到
千万不要浪费时光事悦
然后像得罩一样
其实洞山
讲得就很清楚
你来世不可能再当人了啦
也许是下第一
不过洞山告诉他
你不要怕
我在长廊下走过来的人
我没有放弃过任何众生
所以得罩找对人啦
他找洞山找对人啦
洞山陪他
送走以后
这个这个
如那们再回来
看起来就是没有办法再当人了
各位要了解
你轮回到地狱道
你轮回到地狱道
地狱道就是人更坏
很坏
你根本没有平静的例子
轮回到出生到相咬相吞的世界
你很难开悟
可是我们一定会准备
他们开悟的方法
这个地方就在提醒大家
如果你今天已经
假设你轮回成一只麻雀
那么洞山大师要怎么度这个麻雀
当然最好洞山大师也成为麻雀去度你
你才听得懂
洞山在说什么
如果你在家里面养了很多的鸟
你这可能会在想
我跟他谈解脱心法
问他未必听得懂
问你是用舌头发音
你的话这些鸟未必听得懂
甚至于他只是希望吃你给他的食品而已
有时候你还真的必须变成猫
大家一同变成猫
变成鸟变成鱼
你跟他在一起
你们之间的心灵电波才会
在猫去
在猫去
你才有办法度
所以要到六道去度人
这个不得了
这个很困难的事情
好我们来看一下洞山的这个
天气布局
新鸟道
我们来看
洞山公案六
这个我们过去都讲过
各位我们一再的鼓励大家
一定要修到这样子的境界
好往下看
深问
师寻常教学人行鸟道
卫审如何是鸟道
事业不逢一人
各位大家看不就是这个吗
好可怕
我们当时在讲的时候
就知道这个洞山的修为
没有对手
莫逢一人就是没有对手
我们再往下看
如何行
各位这回再看
你再了解他是西北
金的大元帅
你就知道
他是弥天长廊的主人家
各位如何行鸟道
不是只有法力而已
还有有广大雄心
直屈足下
各位来看
无师剧
这才是
无师
他一直在修这个无师的功夫
而且他承担的事情很多
承担的事情
这个我们再看下一个案子
好 秒师画像
再看一下这个东西
这有很多的天机布局
我们要鼓励大家
一定要走在天机布局
好 秒师画像
再往下看
在鸟眼座下
参学了一段时间之后
洞山就觉得没有什么
陈静温他不太高兴
他请鸟眼帮他开天眼
还记不记得啊
开天眼
鸟眼大师啊
不不不帮你开
后来他一跟他问事
怎么解决事情
鸟眼大师叫他们自己
好好的实修嘛
所以他觉得有些不满
一日洞山辞别鸟眼
他就告辞了
师父我看你
也不是什么好人啊
也不帮我开天眼
也不用神通
帮我解决人生的问题
各位来看
洞山那个时候
好 他就决定要走了
往下
鸟眼问
你到哪里去
洞山说
谁离和尚
未卜所指
还没决定上哪儿嘛
然后鸟眼就问追问
再往下看
去湖南吗
你看
他师父舍不得他走啊
一直在问你要去哪里啦
你是到湖南吗
洞山说
No
No
我们再往下
那你还是你要回家乡去
因缘谈诚想不想他走啊
一点都不想啊
洞山说
不不不
我也不回家乡
再往下
那
早去早回啊
早晚去回
洞山道
带和尚有住处即来
就说
各位都知道
我们正道者都是无所住而生其心嘛
带和尚有住处
就表示他不可能回来了嘛
我不回来了
各位
隐远谈诚也不想他走
他自己真的想走吗
各位再往下看
隐远道
至此一别难得相见啊
那你不回来了
那就我们很难再见面了
洞山说难得不相见
要见面还是可以啦
他这个时候这么说啊
可是各位看下一段话
离行前
其实洞山也不想走啊
洞山又问隐远
百年后忽有人问
还妙得失真佛
如何指对
各位还记不记得这一段啊
万一哪天
我想念师父的时候
我能不能画你的像
各位你看他想不想走啊
他也不想走
奇怪
你既然不想走
也怕看不到师父了
师父年纪也大了
那你干嘛要走呢
没关系
我画你的像
来怀念一下
好不好啊
各位这都是天机布局啊
要你走你就得走啊
其实是可以留下洞山的
因为他要到南昌主持重要的道场
未来要迎接洋山
各位知道洞山洋山是同一年出生的
洋山在离他一百多里
一百多公里的地方
主持一个白鹤
白鹤楼
这是养山的
的灵界的中宫
白鹤楼
用明天来捍卫这个白鹤
可是这个天机布局是这样子的
你洞山要去是要心甘情愿的去啊
因为未来是很艰辛的普渡大战
我们的天机布局就是用明天
成全白鹤
这是我们的代号
可是这件事情不能说我叫你去
你才去
各位
这是生死大事
这是扛十字架的事
公元零年的时候
耶稣才扛了十字架
到现在才九百多年
这个扛十字架的事还是要有人去做
所以我们必须要修行者
他是心甘情愿的来扛起这样子的重担
不是隐远坦诚派他去的
这些天机布局都不能告诉他的
都不能告诉他的
可是就有个力量要分散他们两个
就是要分散
分散
他要走了
本来拿刷底我不会啊
可是心中又一丝一丝的痛
怎么回事啊
好了我就画你的画像
我们再往下看
隐远默然两久
但不想是没办法说话
因为伤心嘛
对不对
正道的大事也是会伤心的
各位我们在人间都是演一出戏
因为他执行一个天机布局
迷天互百贺
这是我们的天机布局
然后
隐远两久
默然两久
他知道这个孩子去啊
未来是要
隐命
来相驳的
他看穿他的未来
甚至于在灵界都得迅导
默然两久啊
不能哭出来啊
好吧
只正是
我们上次就说
这就是你的问题啦
还着相
还画师父的相
其实这个意思就是说
你看我们还是很有感情的
我们都是真诚的在一起
这告诉魔界
你看这个孩子啊
我们师徒情生
他还是要走
为他去承担他的天机布局
走对路了
只这事
东山一听
变成语
他也听不懂
只这事
他也听不懂
好
又过了很久
我再往下
隐远道
都离承担此事
大虚审戏
他只是画个
画个师父的画像
为什么还跟他讲
承担此事
大虚审
到底承担什么事
我只是问师父
未来
我可不可以想念你的时候
可不可以画你的画像
隐远谈诚提醒他
以后你要承担这个事情
是非常大的事
要很小心
因为他看穿
2000年代的时候
他要做什么事
当时他就已经在布局了
这个大虚审戏
也许你度那么多
一禅题的众生
各位
我们这些普度人
最困难
最痛苦的事
这是我们度的很多都是
一禅题
可是一禅题
才需要医生
不是吗
各位
不要嫌弃一禅题
他很坏
他在需要我们
除非他真的不要我们
我们再说
好
你小心了
以后你在弥天长廊
担任大元帅的时候
自己要多小心
我知道你会修炼到
不逢艺人
可是你抱着一禅题
你就得炫道我
好
再往下
洞山大悟
那时候他还搞不太清楚
我们把这一段看完就知道
天机布局
何等的巧妙
再往下
洞山离开音乐之后
这是一段时间
磨日过河
这个大家都看过了
所以当时我们在谈这个时候
2018年
洞山两届就希望我们
会员大会
你们表演一下他的故事
当时洞山两届就跟我讲
让大家知道
西北军就是他在捍卫我们
让我渐渐的
当时很多天机布局是封锁的
只能点到一
点到二
不能点到三
洞山离开音乐之后
某日过河
这个河就是弥天大河
这就是弥天大河
见水中自己的道领
所以大物全子
做祭耶
好 再往下
这个都看过了
切记从他命
条条与我输
他在过明天大河的时候
大悟
千万不要心外求法
你怎么搞
都是越来越远
各位记不记得
切记从他命
我今独自往处处得逢取
各位他当然独自往
挥别了师父
他满门的师兄弟
他一个人前往南昌
要主持道场
他这个过河
也未必是过人间的河
尤其是在灵界的河
实际上这个真的就是弥天大河
好 我今独自往
处处得风起
独自往也不怕
为什么
因为我有心中那片田地
不是吗
所以他在度这个得照的时候
他说你不要怕
你快死了 不要怕
守住你的佛性的那个田地
它能够种出种种的果子出来
你不要怕
我虽然是一个人
但是我处处得风起
到处都有顺利的事情
往下
取经正是我
我经不是取
水中的道也是我
我可不是水中的道义
也就是水中的道义
只是洞山阳界
无量法生当中的一个
他知道
取经正是我
我经不是取
所以他在跟魔界大战的时候
他就是无量法生
这种等级的人
怎么会被干掉
不可能
真的是为了得照
这种一禅体
吸射生命
实际上我们可以
请佛注释
苍转法轮
我们反向过来
可以保护洞山大师的
洞山大师在执行天机布局
需要我们跟他配合的时候
是不是我们就跟他配合一下
你让他好做事
很多是不配合的
来自于洞山大师
必须瞻前顾后
带着这些一大堆的
一禅体小孩
又很自以为是
叫他躲到东边
他就自以为自己可以
跑到南边
东搞西搞
搞到洞山
他知道往南边走
他这个很难赢
可是这些一禅体小孩
要往南边跑
要不然就往东南
自己在那边乱窜
你说增加洞山大师的死亡率
你不照天机布局来走
怎么可以
所以他在取经
他在明天大和看到
一切的真相
取经这时候
我已经不是去
我已经不是以前的我了
我看穿了
看穿了
殷须怎么会
方得气如如
他就
就是未来要怎么
引导众生大策大悟
才对呢
这就是他已经开始
各位他已经在
他知道他的天机布局
就是
弥天长老
他知道
西达多太子
跟他同时来
他那个时候都知道
放着
我该怎么做
他完全想通了
所以过去
的一切
离开师门
或是他讨厌师父
连讨厌师父
讨厌这两个字
都是七大精师
在他心中植入的
如果你不讨厌师父
你不会走
要你有时候
心中讨厌
讨厌
不把我开天眼
那师父就
让他讨厌
等到你过河大湖的时候
你就知道
连让你讨厌我
都是演出
这个戏的
大家都在牺牲
大家都在牺牲
你不要以为
只有你在牺牲
你千万不要以为
只有你在牺牲
隐远必须演出来
让洞山讨厌他
看不起他
否则他怎么会走
一定要他这么做
而且要走
怎么可以说是师父的命令
要你去守弥天长老呢
怎么可以有这种命令
你上十四家
一定是耶稣基督
你是志愿
你是真心的志愿
是不是啊
我们怎么可以
派别人去死呢
一定要你真的想通
所以你不要抱怨
以为只有你在牺牲
很多的高级灵都在牺牲
来自于洋山大师
后来他进驻
白鹤峰
白鹤楼的时候
他是八指和上
各位记不记得
他断梁子
这两指是给他父母
也是答谢洞山和潮山
这两指是要还给你们啊
潮山当时在他的东南边
形成大三角阵形
潮山在宜黄这个地方
成立到场
不封着街上是什么
他在一两百公里外
还是可以保护
我们的白鹤鹤
还是可以
这一头很多的意义
是报答双亲
而断二子
也是感谢洞山
潮山
你们为我的牺牲
很多的用意
所以我们
大家要了解
我们承担普渡大战
大家都在牺牲
牺牲的人很多
各位
你先自断梁子看看
痛不痛啊
也是很痛
还有
承担白鹤这个任务
是不简单的
这是不简单的
他有他的艰辛
神一佛出世
万佛互辞
各位
我们大家一同捍卫这个政法
你只要有点能力
我们就要捍卫
可是捍卫政法
各位要注意到
你一定要有坚强的实力
你要有
无人见这种
不逢一人的功力
或者是
不逢者一息投入
所以在他们发功范围内
你才能够捍卫众生
当然我刚刚提到
我们要捍卫中间
就是一个牺牲
因为我们要度的人
通常都是很坏的人
或者是不要说坏
很迷失的人
所以你一定要很忍耐
各位在度人的过程
一定要很忍耐
大家一同合作
就可以把普度的事情
做得很好
好
我们今天讲到这里
接下来我们请这个
天望来分享
到手到手


到手

到手

















































