---
title: 20191201全球視訊會天雲老師演講
date: 2019-12-01
channel: SynologyDrive-music
---

其實他很重視魔法,大家都知道很有名嘛。他看重的僧人很多啦。其中很頂尖的就是這個志工禪師。
還有一個傅大士,傅大士是在民間的居士,他就沒有來朝廷。可是這個梁武帝非常的神往,非常嚮往。
因為傅大士,他專門用神通。
然後我們這位志工禪師,算是在朝廷的僧團當中的頭啦。僧團的頭,朝廷中的。
那麼我們上週也談到了,這個梁武帝對這些僧人很好啦。
除了齋生,除了印佛經,佛像,造佛式之外。
還常常請這些僧團看戲。大家知不記得啊?常常看戲。
我們提到啊,人有時候會用他自己覺得最好的方法來對待對方。
用覺得自己最好的方法來愛對方。
可是這個方法啊,未必是志工禪師,他們這一群僧人所愛的。
所以上週我們就提到,後來這個志工禪師真的很不客氣的跟梁武帝說啊。
生死世道,我哪還會有那麼多功夫,常常來陪皇上看戲啊。
哦,那麼我們這頭可以看出來。
這個梁武帝雖然很愛佛法,可是他為什麼沒有辦法達到解脫道?
為什麼他晚年甚至於還活活餓死?
各位對一個皇帝來講啊,應該是三針海味。
怎麼會到餓死?
這個甚至是很離奇的一個命運啊。
當然因為他的大將侯瑾叛亂。
那侯瑾也不忍或是不敢殺他,包圍在皇宮裡頭。
在裡頭人都無法輸入,在裡頭他也不脫降。
那就活活的餓死了那邊。
一個皇帝,各位最重要的是,他一生這麼熱愛佛法。
造了這麼多的佛士,刻了這麼多的佛像,印了這麼多的佛經。
栽供養這麼多的生人,怎麼還落得如此的下場。
這真的是一個非常非常值得探討的公案。
實際上我們就看出一些端倪了。
之前我們就知道,達摩啊,
跟梁武帝點這個禅宗心法的時候,他沒興趣,他聽不懂。
所以也把這個達摩就請走了。
走了以後啊,這個志工禪師啊,就跟皇上說,
哎呀,你怎麼讓他走啦?
哎呀,趕快去追啊。
各位,達摩這種高人啊,你要追他可能追不到啊。
可能追不到啊。
可是追回來也沒有用啊。
老實講,各位來看看梁武帝的生活。
各位,為什麼梁武帝一直沒有辦法達到登峰造極?
第一個,他對禅宗心法立地成佛,這他沒興趣啊。
他沒興趣。
第二個,各位,他生活中掺杂太多的雜染。
我們不說這些雜染不好,而是各位,因此你沒有辦法專心。
各位,這是一個大問題哦。
這是一個大問題。
我們上週就談到了,再十個點,我們來看一下。
這個天我天可厲害的。
哦,再下面一點。
我這事前跟他排的順序又有點變化。
哎呀,下來一點。
這一張財富人脈,嘿嘿嘿嘿。
對對對,這個地方。
各位就可以看到,我們以梁武帝為界。
怎麼一個人行了這麼多的善功德,
做這麼多的好事。
結局是如此的悲慘。
當然很多因素,我們上次還講到,
魏梁武帝前世就是一個修道的高人。
他一入店,動輒三天五天。
別人打坐可能一小時都坐不住,都動來動去。
他這個人高啊。
他一打坐,動輒三五天才出店。
可是這個猴子就活活給他餓死。
所以有這個餓死的這個前世的業員。
另外一點我們又看到了。
他對於宮廷的燕樂,他根本是愛不釋手的。
所以他以為一直找這個很傑出的演戲的專家
來演給這些和尚看。
他認為這個是一個很善意的供養。
實際上,各位這就是我們螢幕上所說的。
所以現在天魔天不經過這些來換走我們的修道。
各位來看,財富很好。
人脈很好。
做運動很好。
良藥很好。
戀愛很好。
兒孫當然好。
藝術欣賞有什麼不好。
休閒娛樂有必要。
科技的進步當然好。
各位沒有像不好。
可是天魔天的厲害,他就是告訴你,修道就不用了啦。
沒時間啊。
我哪有那麼多時間修道啊。
是不是啊。
天魔天給你了前面的九項。
唯獨這一項用各種方法來叫你減少時間,減少時間,減少時間。
那你不就是良母弟嗎?
各位有沒有發現?
你就是良母弟啊。
雖然可能你一直在做修道的一些供養,
可是各位,你的心靜不下來。
各位,你的心靜不下來。
因此你沒有辦法達到我們修行者所要的一針法界,你達不到。
你心中的法力出不來。
各位來看前面的九項。
很多人啊,請他參加修行聚會。
很多推辞的理由啦。
可是前面九項,衝第一樣。
衝啊!
絕對沒有什麼時間上面的問題。
各位有沒有觀察到?
我們紅城中很多人是這樣子的。
可是我們說,各位,這個不是不好。
各位,這個不是不好。
前九項,我們一點也沒有說它不好。
更何況像財富這個事情,
很多人家庭經濟就是有困難。
你不能阻止它去追求財富的增加。
各位,你們不能阻止它。
你們這樣做會太殘忍。
還有人身體不好,他當然要做運動啊。
他當然要找良藥啊。
你怎麼可以阻止它?
你阻止它你就太過分了。
各位,前面九項乃至於到後面。
科技的進步,我們也不要抨擊。
不要說老是想要回到古代。
油燈和蠟燭的時代。
你不要那麼霸骨。
你還點你自己點。
有科技當得很好。
可是我們要怎麼評論這個事情。
各位,前面九個個個好。
魔戒就用九個好。
換你一個修道。
你就以為人生很豐富了。
是不是啊?
很多的人衝前面這幾項。
衝第一啊。
絕對沒有時間不夠的問題。
絕對沒有勞累的問題。
沒問題。
可是我們修道人要說的是實話。
各位,你看看這實相。
唯一能夠帶到陰間去的只有後面這個修道。
不要嫌我們修行者的演講很刺惡。
可是刺惡的是良藥。
這是真的良藥。
除非你能夠保證你今生不會過去。
你永遠在這裡。
你那全面九項那就很OK。
可是我們要說實話。
你在追求財富乃至追求科技進步。
乃至做藝術欣賞的時候。
請你千萬不要減少你的修道的火候。
若是你減少了。
你真是得到了九個空。
最後到炎王那邊九個空都沒了。
你修道也早就在陽世。
他就換掉了嘛。不是嗎?
到炎王面前這個叫空手見炎王。
什麼都沒了。
所以我們修行者請大家要過一個平衡的生活。
你可以追求上面的任何的戀愛。
藝術OK都很好。
可是我們要說實話。
你還沒有過奈何橋啊。
你還沒有拿到畢業證書啊。
你最後這個項目不能荒廢了。
這就是梁武帝的問題啊。
他以為他做了很多的好事。
各位再說回來。
他花的錢不都是朝廷的銀子嘛。

又不是他辛苦賺來的。
他當然有功德。
不能叫功德叫福報啊。
他當然有他的福報。
我們現在為什麼有人把這個做善事叫功德。
有時候我們都會混淆了。
但是現在有人這麼用。
其實佛法當中來看。
功德講的是修行的火候。
這叫功德啊。
你純粹做善事這個叫福報。
叫福德。
一個叫福德一個叫功德。
不過沒有關係。
我們來看。
梁武帝今生為什麼修不出花樣來。
各位他就是上面九項。
戀戀不捨。
達摩說他兩句他氣得要死。
不讓人家說他的啦。
所以志功禪師啊。
老實講也不太敢說他。
所以各位我上次都提醒他。
後來志功禪師不跟他談禅宗心法。
就跟他談念佛法門。
談行善的法門。
各位降級了。
降級了。
因為他看梁武帝你沒有解脫的一天啊。
老實講。
宮廷的燕樂你還是放不下。
乃至於雖然瀟眼兩武帝三次出家。
可是他一旦還俗。
心也跟著還俗啦。
看戲啊。
遊山玩水啊。
山珍海味啊。
放不下。
各位。
各位修道人的心要很乾淨的啦。
這個我們最近都聽很多家人分享。
祷告沒有到二三十分鐘以上啊。
其實你沒有辦法感覺到祷告的威力的。
因為你們大家平常都很忙碌。
如果你每天不祷告二三十分鐘以上。
你那個很忙碌因為你顧慮的點太多。
各位你顧慮的點。
我們都說它不是錯。
不是錯。
而是你顧慮的點會干擾你的專注。
各位要思考這個問題。
這個很嚴重的呢。
你想想看。
比如說我們講做一個什麼叫科技好了。
你很重視你的家庭要科技化。
房子要科技化。
車子要科技化。
一直在想著些想著些想著些。
手機要科技化。
一直想著想。
各位。
心不就散乱了嗎?
好了。
到做定課的時候你要來禱告了。
你滿腦子都是手機啊。
滿腦子都是電腦啊。
滿腦子都是最先進的汽車啊。
滿腦子都是這些東西啊。

你倒到怎麼進得下來。
你們都有經驗的嘛。
沒有用對不對。
坐在那邊念佛。
一面念一面想手機啊。
各位。
何況你不只只有你練在科技啊。
還有很多像耶。
那你怎麼辦?
你不是梁武帝嗎?
各位,梁武帝不是別人。
他就是可能就是你自己。
你放不下紅塵的前面的九大雜染。
前面九個我們再強調。
要聽清楚他不是不好。
只是他會干擾你的專注力。
所以說你在人生時間管理上面。
我們就24小時。
我們就一生的時間。
你到七八十歲就準備收工了嘛。
你是不是有些東西要放下。
然後要設法。
各位,你的狀況怎麼樣?
你自己一定很清楚。
我就記得很清楚。
小子說他每天禱告二、三十分鐘。
他就發現他是放光。
各位,你有多久你的禱告沒有放光了?
你有多久你的禱告沒有感覺到法律?
你有多久沒有感覺到了?
你被九個項目換掉了。
你當然更打不到我們禪宗所要的無人見。
行鳥道。
我們禪宗的行為是比最高的山還要高。
可以越過所有的障礙。
這叫做行鳥道。
然後法律,他的念力啊,揮灑出去。
逢者皆上。
不逢者一息。
逢者一息。
各位,可是你坐在椅子上。
在禪定念佛的時候。
你不是念地上往不上。
你要念手機。
兩性。
財富。
手機、財富、兩性。
手機、財富、兩性。
人脈。
你想都是這些。
各位,你的心。
天邊還早去了。
你根本沒有無人見啦。
你只有叫做無利見。
你軟弱無利啦。
你在修像硝眼修了四十年。
沒有結果啦。
各位,蕭眼修這四十年。
給他做皇帝。
他在皇宮當中應該心無旁駛。
他是最有能力時間。
修出無人見的。
各位,假定你現在時間很多。
你經濟壓力不大。
你功力卻沒有進步。
你要想慘喔。
來世未必有這麼好的時空給你修行喔。
你來世搞不好忙得比一條鯉還要忙啊。
忙得比這狗還要忙啊。
你現在有時光可以修無人見行秒到。
你把它荒廢掉啊。
莫以為每天走四花公路都不會遇到落石。
你常走,有一天你就會遇到。
你不要以為你不會遇到車禍。
每天台灣一個小小的寶島到處都有車禍。
你不要以為你不會碰上。
假定我們看,我們現在明明有很多的時間可以修出無人見。
我怎麼會把這種時間荒廢在我們古人說
夜驚於晴荒於西。
各位,你有沒有太愛玩了。
其實明明有時間的。
所以說我們把我們的心動得太煩了。
所以各位,你根本修不出禪宗高手的頂天立地的霸氣。
你修不到。
修不到怎麼辦呢?
這志工禪師陪了他幾十年。
唉,志工禪師也快走了。
只好從禪宗心法改成教他。
行善渡輪迴的方法。
各位,最後志工禪師。
各位,這麼一個絕頂高手。
我們以後再慢慢地談。
志工禪宗的意見非常的高。
他是本土中國禪,不是從印度來的。
印度來的是達摩禪法。
可是這麼高的一個高手,
最後想不到再陪梁武帝玩輪迴道。
勸他行善祭祀。
哎呀,梁武帝連念佛都靜不下來。
各位,這是很值得我們反省的。
歲月在倒數計時當中。
而我們的會面卻逐漸地消滅。
這才是悲慘啊。
你財富增加了。
會面減少了。
乃至於後面的藝術、休閒、科技樣樣都有。
就是沒有無任見。
很慘啊,各位。
所以我們來聽一首歌。
這跟有人把萬空歌改了一下。
我們這個也要有一點影音啊。
讓大家看一下,很有意思的歌。
。
空空歌。
到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到
无欢心一生海融
日夜空 月夜空
岁岁年年几秋
生夜空 四夜空
来来去去不忧愁
南夜空 月夜空
无暗无女容回眸
南夜空 月夜空
枣花都在云树中
风也空 水也空
星星被得到几小木
寻夜空 晨夜空
盖朝晚代天下落
江夜空 衰夜空
转眼罢 江湖 途风
风也空 无也干
河野暗 阴阳阳 朦胧
熊也空 地狱也空
我为家战风 叫红
街夜空 美夜空
爱月里是天中
河野暗 字也空
字也空 漆夜空
黄泉无上 无下风
黄泉无上 无下风
青也空 爱也空
痴迷一张怀怒风
温夜空 宣夜空
温暖 宣夜空
温暖 宣夜空
温暖 宣夜空
温暖 宣夜空
神来苦门 夜里冲
温暖 宣夜空
温暖 宣夜空
温暖 宣夜空
心平 海虚心 渺渺痛
这边就可以了
好 我们听一半就好了
很美的一条歌
大家有空可以听这个
再回到我们的文质
各位
我们很多的亡灵
离开了肉身之后
才忽然间想起
志工禅师
在生前就告诉过我们这些
我们怎么会
到了这个时候
才懊悔
很多
人在写歌
写得出这些
很有残意
很有悔意的歌
其实那些灵感
很多都是来自于
在灵界里
很懊悔的灵
把他们的念波传给作者
才能够写出
这么深刻的意见
他们当时都不听
修道人讲话
都不听
甚至把达摩赶走
等到
入土了以后
才发现
真的是空手见炎王
这时候很多亡灵
在奈何桥畔
才在那边
懊悔
可是这个懊悔已经来不及了
前几周也跟大家谈到
奈何桥畔的地
你不可能不去过这个桥的
因为你的地会越来越窄
会自动越来越窄
自动越来越窄
你突然就发现
你已经在桥上面了
那个桥就跟一个独木桥是一样的
而且独木桥还比较硬
但那个桥是会浮动的
那颗桥非常的可怕
可是在那个地方
你懊悔
各位已经来不及了
因为人遇到大桥的事情
一定都说道歉了
一定都说道歉了
对不对
一定都说拍谁啊
这叫做大难临头
当然是这么讲
可是参天的考验
往往是在你清贫的岁月
考验你的开悟
考验你的禅定
考验你的无私
你在清贫的岁月
根本不屑开悟
根本不重视禅定
也不重视大悲心
看到奈何桥
非常的可怕
各位这个桥
好像你看到一个独木桥
通到无边无近的
狂风巨浪的大海
你必须走上去
而这个奈何桥
没有扶手
它就是一个独木桥
你知道你掉下去的几率
几乎百分之百
可是你不小心你就上桥了
因为你没有虚伪的法力
你无法登天
到那个时候
很多人就把他的奥悔
就启示给很多的作者
拜托你告诉我们后代的儿孙
真的不能只有前九项
真的不可以这样
因为那一定都转成空
所以说一个人如果连无常观都看不清楚
他更别谈修道
我们再玩来看
这个志工禅师就快要死了
他快要走了
他放心不下这个梁武帝
怎么办
我们来看一下志工禅师要死的那一段
是
再下一段
再下一段
再下一段
好
好
正受有几何
志工禅师啊
就像一个爱他的保姆一样
其实谁最爱梁武帝
我看不是他的皇后最爱他
真的爱梁武帝的就是志工禅师啊
他到要归天了
还点不开这个硝烟啊
你看他都要走了
结果要走之前啊
这梁武帝还关心他的寿命
还关心他的寿命啊
大师你要走了
你预测很准确
你告诉我
我有多少岁啊
好好像
一日
一日
帝问志工国师
正受有几何
志工禅师就说啊
我啊
即将归天
我的塔木何日倒塌
皇上你就何日往生啊
各位
各位
这就是人的真正大爱
他纵然归天了
也用他的坟墓来保护梁武帝啊
他不会让他的塔木倒塌的
一块一块疊起来的塔
而且他的遗言就是交代
我要用木头造塔
所以地何日往生
所以地何日往生
就我的塔什么时候倒
地五何日往生
其实志工禅师绝对不会放下塔的
他虽然走了
还是要暗中的保护他
用他的塔
塔在
你就在
好往下
结果出建木塔
这是志工禅师的本意啊
后来梁武帝就想说
哎哟志工禅师预言很准确的
塔一倒就完了
所以他把它自己改建成石塔
他趁志工已经往生
改掉拆掉
改成石塔
他想石塔不会怎样了吧
想不到拆塔之日猴警犯
各位志工走不了多久
多久硝烟也就跟着走了
只是一个归天
一个到阴朝地府去了
求地于台城
无死而崩
各位来看
各位来看这个
这个硝烟是何等的
没有灵性啊
那个木的塔
好好地你干嘛把它拆掉
你就太贪心了吧
你太贪心了嘛
木头也可以撑很久
也不知道吗
各位是不是好的木头
撑个几十年都没有问题啊
梁武帝你怎么那么贪心
难道你要真的活到万岁万岁万万岁吗
各位就可以看到这个梁武帝
前世还修道人耶
今生怎么这么红尘啊
我遗言见的木头都拆掉
志工大师在灵界啊
真的是告诉他你不可以拆
这是我的法力
千万不可以拆
他一直把它拆掉
那到几十年的寿命你还不满意
你一定要万岁万岁万万岁嘛
贪心
贪心
这个人到底要怎么度这个人啊
各位来看
志工用他的木来保护他
木都要拆了
你们越看就越了解
人家五弟到底出了什么毛病
而为什么以往是这么高明的一个修道人
怎么他晚年那么糊涂呢
为什么如此
因为各位觉得他杂感太多了
他夜经一情
荒一息
各位他荒一息
满脑子就是宫廷的这些大大小小的事
权力的事
寿命的事
都在想这些
到哪里去求先丹的事
你就不认真修为
你修为就到极乐世界了
他就能贪恋这些
不是这些不能贪恋
我刚刚都讲过
不是不可以
你不能荒废你的修习
各何况都会要了解
你真的整天想那些东西
你的心无法定于一方了
你真的无法
所以我们修行者跟大家讲的很实在
红尘的一切的好
你都可以去保有它
追求它
尤其工作和家庭一定要顾好
这一定要顾好
可是不能以牺牲你的修为
为内容
你人生怎么可以这样
各位
你一天三天五天不祷告

别说
祷告二十分钟
你没有光
你可祷告一小时都没有光
各位
你有多久
你的祷告里头没有法力了
你心里有数
你怨不得天
怪不得人
你何必怨天
何必游人
你祷告有没有光
你祷告有没有法力
你祷告有没有产生能量度
你心里有数
你在那边祷告的时候
满脑子天边海角
胡思乱想
就是萧炎良母帝嘛
所以各位来看
志工大师要护他都护不住嘛
还有在他死前
再看上个公案
六道轮回谷
既然
萧炎啊
我看你也不可能解脱了啦
太多杂感了啦
那么我只好跟你讲六道轮回
各位
你在解脱道混混混混
混不到解脱
你别以为轮回道就可以混耶
各位轮回道一样不好混哦
你不要说我没有灰根
我没有办法得到解脱
我要慢慢的来
我要轮回各位轮回道
没那么好混的我跟你讲
各位你就知道了
假设你在某家公司很混
你这个很混很混的态度
难道到另外一家公司
人家就欣赏你很混吗
有这种奇怪的公司吗
难道董事长开会
各位我跟你讲
我要提拔那个人
因为他很混
有这种事吗
你在前一家公司很混
就如同你在解脱道上面
你很混
你以为你走轮回道
你就会
你用很混的态度
你混得到下辈子好的光景吗
我跟你讲
志工禅师就在告诉梁武帝
志工禅师这一生
只要把梁武帝点开来
他就完成他的任务了
一直落啊
点不开啊
就告诉他
六道轮回苦
来往下看
有一个富人家办喜事
起志工禅师去念经
他也踏进门口便叹道
他们在办喜事
一进门就叹气啊
就唱帅人家
往后看
六道轮回苦
孙子娶祖母
朱阳炕上座
六亲郭里祖
各位这很有名的啊
可能很多人都看过
六道轮回苦
孙子娶祖母
他一看这对夫妻啊
一看根本就是
新郎以前是孙子
新娘以前是祖母
各位
你要看清楚哦
这个是喜事
志工禅师毫不客气地告诉他
你醒醒吧
你以为今天你爱上的人是谁
他是你的祖母
你为什么这么爱他
整天想要跟他在一起
因为他前世很照顾你
所以你有一个印象
你有一个印象
你看到他就很思念
等你有一天悟透
因为他是你的祖母
不是你的天元
你就知道很麻烦了
人都活在错觉的世界里头
一想通了
原来我把阿嬷娶回来了
你受得了吗
再往下
上面好多的
好多的来吃喜酒嘛
对不对
那些都是以前前世都是猪羊啊
可怕
还有前世的六亲都在锅子里头啊
原来六亲很多变成猪羊
很多猪羊又转身成人道
这就是六道轮回啊
这就是六道轮回啊
再往下
女食母之肉
这位美女
你正在吃的那个肉很好吃哦
那是你前世的母亲
女食母之肉
有一个男子正在敲锣打鼓打鼓
直打腹皮骨
你是用牛皮对不对
我一看出来
这头牛是你以前的你爸爸
在打你爸爸
众人来贺喜
我看真是苦
萧远啊
你不要再推辞
我不是什么上上根器的人
要我开悟也很难
各位六道轮回哭啊
你甭以为
在解脱道上可以混混混
!轮回道
你混得出一片天地来吗
各位再来看
再看一次啊
你后果是什么
朱阳抗上座六亲郭里主
你来世到什么地方去
各位
不一定的
休想在残门鬼混
在六道轮回上面
用混的态度
就混出一片天地
我跟你讲
没这回事
然后我们再刚刚看看
这个就跟你讲
我的木塔会保护你
你还把我木塔拆掉
改成石塔
哎
这个真不听话
各位来看看
在六道轮回
还有你的命运
要怎么改
各位没那么简单的
好
我们今天天津之洲
降一级
我们不谈解脱道
我们来谈一谈轮回道
各位来看
袁了凡的故事
跳到袁了凡的故事
有这么简单吗
好
修复
改命
我要打错字了
改命
在袁了凡
不是改命
是改命
董下
袁了凡是用名吧
袁了凡
本名袁皇
好学海
明朝江南乌江人
这大家都很熟
我们就不多花时间
他在慈云市
结识了一位孔朗先生
在慈云市认识孔朗先生
孔朗先生
曾得到宋朝
!少康杰先生
征传黄吉树
命理推算
厉害啊
厉害
好往下
所以精通命树推算
孔先生替袁老凡
推算命运说
你现考会得到14名
福考得到71名
提学考得到第9名
真是贴口之断啊
往下看
后来袁了凡考的名次
和孔先生所推算的
完全相符
吓死袁了凡
这种事
再往下
孔先生又替袁了凡
推算终生命运
哪一年考起第几名
哪一年应当
当补丙生
再往下
哪一年应当
当共生
摩年
当选为四川省的一个宣长
宣长的任上
三年半后
再往下
便该辞职回家乡
到53岁
8月24日
丑时
往下看
受不动正寝
哇
53岁
年月日
师臣都不知道

你死定了
可惜命中没有儿子
后来他有个儿子叫袁天祺
也是天之背后
叫天祺
后来孔先生的算用
往下看
太准了吧
这些话
袁了凡都一一的记录起来
并且牢记在心中
在往下
从此以后
凡事碰到考试
所考名次
先后
以及官职升迁等等
没有一个不应验的
吓死他
所以袁老师在讲
那我努力有什么用
我这么努力有什么用
我拼了命考科考
还在审长变成罢官
医生也考不上进士
都跟孔先生说对了
我努力到这样一点用都没有啊
我努力到这样都没有用啊
怎么这么神准啊
天啊
我的命啊
再往下
都不出孔先生所推算
从此袁了凡认为一切都是天定的
都是定妈
袁老师认为一切都是天定的
各位天下都是定妈的
一切都是天定的
再往下
没有办法改变
努力又有何用
各位
你当算命先生弄到人家没有信心
你当算命先生在看嘛
是不是啊
你太神准了神准套
袁老师他发现
尤其他在四川被
霸伸伸展的时候
因为孔先生跟他说过
你会有这一劫
所以他在官场上非常的努力
非常的小心
十分谨慎
不敢得罪任何一个人
不敢做错任何一件事
努力的把衙门的事办妥当
结果准时的仍然照孔先生
所推算的被罢官
没有办法改变
袁老凡仰望苍天
才知道你多少的努力都没有用
你不要以为你现在很努力
我跟你讲
你看袁老凡的故事
你看孔先生的推算
你再往下看
后来袁老凡仰就灰心上志
反正我总努力也罢官
然后也确实像孔先生所说的
我也生不到一个儿子
古代很重男轻女嘛
对不对
没有儿子就好像
没有办法

光中要主
所以就觉得
哎呀
也无法传宗接代
官场上一塌糊涂
完全给孔先生算中
我还有什么好努力的
我到四川去的
我多么努力的经营人脉
我打拼做每一件事
不敢得罪任何一个人
我怎么还是这个结果啊
后来他很自暴自弃
到南京有个七霞山
遇到的一个云谷禅师啊
他的命运要开始转啊
他跟云谷禅师抱怨人啊

往下
云谷道
凡夫啊
因为不能无心
所以难免被阴阳气数所束缚
注意哦
这个是一个很高端的命理学哦
你怎么样破先天的命运
因为凡夫不能无心
所以难免被阴阳气数所束缚
云谷禅师说的非常厉害
云谷禅师可得到高人啊
你们为什么突破不了
生死部的记载

你再怎么努力
你都翻不出如来佛的手掌心啊
你翻不出你的生死部

你再怎么努力都没有用的
为什么
云谷禅师道

你们凡夫
因为你们不能无心
所以难免被阴阳气数所束缚
各位
简单的讲
你没有法力啦
你没法力啦
你心中没有无人见
你没有佛法无边
你没有
而且不能无心是什么
你太多杂难
你太多杂难
你很容易被勾引
原谷禅以为他在四川神掌没有得罪人吗
他以为他没有得罪人吗
各位
你跟他问好
他都会怀疑
你问好有什么意思
你信不信
当你倒霉的时候
你跟他讲
哎呀你好
非常欢迎你来
哎
怎么那么客气
你心中有鬼啊
你们信不信
你跑不掉的
你跑不掉的
少用那些有违法
不骗你们
有违法有极限的
凡夫一位不能无心
他以为他在官场上没有得罪人
他以为他已经善待每一个人了
他以为如此的
好再往下
但人为善不倦
命述就拘他不定
各位看到了两件事一个叫无心嘛
对不对
你要念到无心哦
这就是我们一开始刚刚讲的
你们大家太多杂了
你的心静不下来
各位你心静不下来
你心中没有佛法无边
你没有
还有第二个要不然
但人为善不倦
命述就拘他不定
各位注意看这句话
命述就拘他不定
反转来说
如果任意为恶
命述也保他不住
各位云古禅师厉害
他在破
他在破
孔老先生的先天命盘
他在破他的命盘
只有我们禅宗大师
才走得出阴阳不行

没有人可以走得出地府的生死户
谁可以走出来
只有禅宗大师
两个法宝
第一个无心
第二个一定要为善不倦
麻烦天河把这四个字画起来啊
谁能够走出你的先天命盘
皇极天树
各位
两大秘诀
微闪不倦
还有上面一个
无心
各位来看一下啊
这有个字
无心
也就是
袁柳凡
假定你做到这两件事
你一定可以改命
怎么叫他无心
就叫他念准提咒
你看这准提咒
各位
这就是
云古禅师在破
他的先天命盘
第一套方法叫准提咒
真正的咒声在底下这句话
南摩萨多南
三妙三菩陀
俱之南
达子他
我
择立主力
准提
萨多喝
各位
就跟
原谅班长
你不要再胡思乱想
PLEASE
是大的
胡思乱想
专心的来念
南摩萨多南
三妙三菩陀
俱之南
达子他
亡
折立主力
准提
萨多喝


听老和尚所说
你要破
孔老先生的先天命盘
对不对
我跟你讲
我告诉你两招
你要照做哦
一定给你破命盘
第一招
回家专心念
准提咒
各位
他们叫大家回家
专心研究科技啊
专心经营人脉
钱脉
有吗

我们一太强调
我们佛门
一点都不反对
大家

九大像
一点都不反对
有必要
可是
你要改命
不是用
跌入红尘的方法来改命
你用跌入红尘的方法来改命
很多副作用的
你要了解
很多副作用的
你看余古禅师
教他怎么出来
第一件事

你回家里有乖乖乖的念准提咒
南谋
萨波

三妙
三菩托
拒之南
达之他

折力

准提萨波
每天没事就念这个
念到他心中一片干净啊
各位修行者
你心中有多久没有一片空灵啊
悦不得天
怪不得人
看看你的心
我们再看
看看云古大师所说的
我们看看
有无心那一段
你看
无心
凡夫因为不能无心
所以难免被阴阳气数所束缚
三中大师就是来这一趟
他不跟你讲那些九大
这个世界的那些技术
我不跟你讲这些
我跟你讲的就是
你为什么被命运捆住
为什么你就是脱离不了命运
我跟你讲
你的心还乱
回家给我
乖乖的给我念准提咒
你这一生
到四川当神长这么努力
还是被霸来关
你到见到我的时候
你还是
没办法传重接待
你还是头上近似
不是吗
而且你已经心灰意乱了
我孔老先生
你去算考你五十三岁就要挂了
差不多了
唉
因为我在四川
还有在四川之前
我到处努力都没有用
云古大师说
你心静下来
你心给我静下来
我不骗你
你就给我静下来
我们说你要倒过半小时
就倒过半小时
说一小时就一小时
你一定可以转天盘
你一定转得出
你的心就要硬盘
你一定转出去
你就不信邪
你就不信
还有第二件事情
除了无心之外
就是我们说的要行善
好再往下
再往下
你二十年来被孔公算定
一毫都不曾转动
各位来看
一毫都不曾转动
就心亏意冷
这岂不是凡夫吗
你以为孔老先生多厉害
你会被他困住
是因为你是凡夫
像我们云古大师
早就心了到
高飞到无极的高空
什么红尘的苦事
挡不住他啦
你要学是学什么
你到底要学什么
当着高尚的佛法
你不学这个
你学那个
副作用一大堆的干什么
各位你看看
你二十年来
被孔先生吃定了
那一毫都不曾转动
你只心灰意冷
这不是凡夫吗
你这是个凡夫吗
再往下
颜养凡听了这番言论
不觉拜祷一定忧道理
有救了
我今天就快死了
想不到有救
口称
请师父教我实行
改过千山的方法
刚刚已经讲了
整体咒了
我们再看还有别的方法
好
就拿了一本
除了叫他你给我乖乖的念
准体咒之外
接着就拿了一本
公过阁给他
照他每天晚上反省间点
再往下
按阁进入自己的公过
将公抵过
所多余的就可作为善行
各位来看
再往上一眼
公过阁
公过阁

你看这个
你每天晚上反省一下
你今天干了什么好事
什么坏事
诚实的写
你不要欺骗你自己
你可以欺骗别人
欺骗师父
你不要欺骗你自己
你今天到底干了什么坏事
你自己做个记录
干了一件坏事
就写一个一
干了一件好事
也就写一个一
你对自己要诚实嘛
你可以骗人
你可以骗师父
你不要骗你自己
比如说你今天又说谎一次了
就说
怎么变六次
哇 想不到我今天说谎六次
那你就惨了
各位说
你叫做公过阁
你的过累积到六
你今天做的善事成一
哇 今天善还不到一
很负五耶
各位知道吗
轮回道不好走啊
以为轮回道很好走啊
你看人家
云谷禅士教在摆脱命运的方法
功过阁耶
往下看
第二行那四个字
慢慢添合化一下
将功抵过
所多余的
就可作为善行的
画到这儿
你看
你不要有今天有行善
你还有作恶的
要抵消掉哦
所以各位听清楚了吧
你不要抱怨什么禅宗心法
是上上智慧的人才行
我不是上上智慧
那我是没有办法的
好好好 你没办法
你就随便问一问
你以为轮回道这么简单吗
什么叫做功过阁
将功抵过所多余的
才可以作为善行的
再往下看
元老皇带别云谷回到家里
就将往日自己的罪行
跪在佛前
尽情皆斗忏悔
各位
你自己在家里偏偏忏悔嘛
没有关系嘛
有人来人
你自己装着没事嘛
人一走他继续忏悔嘛
总是要诚实的面对自己
面对苍天嘛
你有没有做坏事
你自己心佛知道嘛
一定要忏悔啊
再往下
并且自己做了一道素文
历士先行三千善事
各位你看到他晕倒了
以求登科
以报天地父母之恩
各位
他要登科
因为他近世一直考不上嘛
而且他还要报答天地和父母的养育之恩
他先做三千善事
各位
不是三十个善事
各位看清楚
三千
而且怎么样算一个善事
功底过
还有圣叫一
假设你今天算一算
这个月算起来是-200多
我看你就完了
你一定是轮回中人啊
而且你下辈子别想到好地方去
就变成六千郭里祖
!


乌羊抗上座
他也是在提醒梁武帝
不要在那边
鸡鬼鸡拐
什么自己不是上上跟去的人
我没有会跟
我跟你讲
你在这家公司
鬼鬼鬼去
你到另外一家公司
人家就欢迎你来这边混嘛
你到轮回到这家公司来
这家公司叫做轮回到六道轮回到
你那一种善慢的样子
不善近的样子
自私自利的样子
各位来看
轮回到要三千善事以求登革
你做了多少善事
往下
同时将原来号雪海
改号了凡
因为他不愿意和凡夫一样
这他改名字本来叫做原雪海
原雪海
雪海没有用啦
雪了半天
还是脱离不了孔老先生的这个先天命盘
唉
弄到他心灰意冷
若不是遇到云谷禅师教他两招
所以各位可以看到
你要摆脱命运的两招
不是我们红尘人告诉你的时候打拼努力
打拼努力这个不用谈
这一定要打拼努力
这不用谈
一定要打拼努力
这不用谈
云谈
云谷大师告诉他
如果摆脱你命运的低潮
各位你们在低潮吗
两件事
你为什么不能无心呢
你回家乖乖地念尊提咒
无事不要给我胡思乱想
你就念尊提咒
然后开始努力行善
各位
不是善行五件八件十件
三千件再往下
后来
颜调凡一意行善
造福黎民百姓
不但摆脱衰运
中了近似啊
嘿嘿嘿
厉害
再往下
从前恐公算他大到53岁要死的
到了那一年他没有求受
往下
竟然也无事
他没去庙里头点灯
造桥顾县顾大县
后来活到74岁
破了孔老先生的险天命盘
各位我们禅宗就是喜欢玩这个
我们就是要教你破你的命运
走出你命运的低潮
可是你要听修道人的建议啊
莫以为你可以在解脱道上
推山主事
我们会跟我们时间
你以为这样子可以改命吗
改命不是靠打拼而已
圆
当时叫圆学海的
拼了命
还是生不出儿子来
拼了命
还是讨不上警司
拼了命
做人际关系
还是被罢关
照着云古禅师的方法来做
各位
你不要讲武力

我们完全不反对
本来就要努力嘛
本来就要努力
这个不用讨论
我们在讲的是
你心能够空灵吗
你能够坚定的行善吗
或到74岁才死
再往下
所以这就是一个功过格
各位了解
你不要以为行善很简单啊
功要抵过才算一耶
再往下
功过格
再往下
有这本步子
初一
过来看初一
功几个写一下
比如功三个
过三十八个
把我玩了
初一几天
功三个
过三十八个
搞不好
初一到
初一到
三三个一场抵押
初一到三十
功都是零
过家才已经一百多个了
各位
你下辈子
你不要在那边
装风卖色
我没有上上跟气
你不用装
你谁会你怎么讲
你善不能抵功
而且不是小小的
几个功
就能够混得过去耶
各位你看
人家古人
修行都这么认真耶
好
你不喜欢祷告
不喜欢台悟
不喜欢念佛
不喜欢参加祷告会
我可以
你可以原用
我们
建修派
鼓励大家的行善祭祀的方法
你就
我们天之辈有第二个选择
你有没有第一个选择
做
上面这个功过表
你有第二个选择
你实在没有空
实在觉得没会坑开悟
没有坑打告
没有空念佛
没有不愿意拔出更新比例
好难啊
拔出更新比例
好难啊
拔出更新比例
好难啊
我真的不行
不要只多讲这些
好
那没关系
你有第二条路
你可以学云古禅师
推荐原条凡的
你可以走
建修派的轮回之路
没有关系
可是你下辈子
要投身在座上
而不是在锅子里头
请你要注意
既得行善
你看看这个功过格
你自己统计一辈子
原了凡三千个善
用三千个善来许愿
考上进士生儿子
三千个善
而且要抵掉
他不小心犯的恶啊
还要加上哦
老和尚跟他讲的
你给我记住
天天念尊提咒
没事甭给我胡思乱想
各位
你以为建修派这么好修吗
难道我们禅宗
要你拔出更新脾气毛病
是很狠的吗
你看一幕上
人家袁晓凡都做得到
人家不谈
开悟正道不谈
只谈心善
只谈改变命运
你这样下这个功夫啊
所以说我们要提醒我们
全部的修行者
正如同你在这家公司
不用心
懒懒散散
你到别的公司
人家也不欢迎你这种不用心的
你在解脱道
嫌自己绘根不够
没有办法拔出更新脾气毛病
很多理由说没办法
那你走建修派的轮回之道
那你就准备好
功过阁
请你一生一次努力行善
注意到云谷大师所说的
你一定要心很空灵
你才能够摆脱先天阴阳天地八卦的束缚
如果你心很杂感
行善也没有用
没有用
你未必摆得掉命运
因为你被阴阳八卦牵着鼻子中
你不知道
你一定要无心才能没有烦恼啊
好我们今天讲到这儿
接下来我们要请天修来做分享
