---
title: 2017.05.05老師講道
date: 2017-05-05
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝天德主持,他主持的功力快要到炉火純青登峰造極了。他今天分享的非常開心。也很感謝委員長、天凡副局長、吳一、首席建察天官都有陸續分享。
感謝團長的結論。4年前我們在基隆舉辦了500人前哨戰。這段姻緣還真的是很值得懷念。我是2011年動手術。2011年7月1日。當時在醫院住了66天。
我這個手術,這個磁劑的骨科,把我匿名之後變成他們的教材。是他們創業以來最複雜的一個骨科的手術。
我同意,就匿名把我的手術,這個狀況列為教材。想到我這個動手術之前戲,大概半年左右。我才收到最高成天的訊號。要給我一個任務。我過去
我這個動手術中的解脫心法。知子人心,見信成佛。從民國79年我就開始。
可是我在2011年年,也就是2010年年底的時候,有一個重大的改變。還有一個叫做三元合一解脫心法。
這三元合一的內容。當時的名稱,定位或念佛。或禱告。我個人在修為的過程中,都非常的透徹明白了。
也沒有想到,最高成天要用這三個主題。當時我們還有打坐。打坐我也非常的喜歡。也花很多功夫。
可是最高成天把這個delete掉。不列入主要的項目。也把持坐delete掉。delete掉很多項目。很多都刪除。
後來我們就是定稿。這是在我動手術前半年。這個時候收到的天際布局。
那我過去也沒有想到,會在我這個病床上面開始。從小確實是有杜仲之志。
可是沒有想到,最高成天竟然趁火打劫。我馬上要進手術室。他才這個時候交代任務下來。
而且這個任務我一看是非常的可怕。還看到了很多最高成天給我的名單。一個的名字都在裡頭。
還有另外一個名單。不是天機布局的名單。也在裡頭。也就是我看了好多人的名單。也知道未來。天界之洲要怎麼走。
很多人都問我天界之洲的未來。剛剛博哥有提到。我都說未來一定很強盛。
可是最高成天告訴我一定很艱辛。這個過程非常的艱辛。
正好跟我們今天的我不入地獄,誰入地獄有關係。
我們修行者來到紅塵苦海。看穿紅塵轉眼成空的假象。我們要把假象徹底的讓地球眾生完全的醒過來。
這是我們的任務。但是要讓眾生醒過來非常非常的難。
從我們轉法輪開始。到現在有的五年了。他內在的根性脾氣、毛病幾乎沒什麼改變。五年來只學會了什麼是定位、什麼是禱告、會念佛。
但是四空定幾乎是文風不動。這讓我們最高成天啊。有時候我們都會很傷心啊。很多高級靈啊。都會哭泣啊。有時候你們看到下雨。
那個可不是雨啊。各位那是高級靈的悲傷的眼淚啊。有時候我們不太明白。為什麼眾生在我們那麼多次的呼籲。
那麼多次那麼多次的苦口婆心的勸勉。還看不穿紅塵本來成空的假象。依然堅持。頑固到底的堅持。他的根性。他的脾氣。他的毛病。弄得高級靈。都掉眼淚了。
這真的是太粗之類啦。太粗之類。我們非常的明白。我過去就研究發現。下雨的時候。很多時候。
很多時候。都是高級靈的哭泣。他真的很傷心。他一傷心啊。就容易下雨。所以我在修行的過程當中。我蠻喜歡遇到雨天。
因為雨天。就很有可能是哪個高級靈。他又在傷心。難過地球眾生的。冥晚不化。
高級靈才不怕入地獄。這個地球就是一個地獄的苦海。我們才不怕入地獄。我們怕的是眾生。你怎麼這麼樣的患不醒啊。這才令人痛心疾首。
所以說。很多的。陪著我們的。這些高級靈和天使。他們都是。非常。單純。非常。善良。心中。毫無雜念。他們的一顆心。
就是希望。我們能夠完全看穿紅塵轉眼成空的假象。然後讓我們把自己的脾氣個性能夠放下。
我們也常常提到。最高層天。很多的祝福之前。必有考驗。祝福之前。一定有考驗。你過了關。他們才放心的。把權柄交給你。今天天和。講得非常的好。
你有如是天之道號。你有如是天之道號。可是你有這樣的行為嗎?你號稱地藏。你號稱觀音。號稱玉帝。你有如是的行為嗎?還是你只是一個空空的配件?
寶劍拔出來。裡頭的劍是空的。拔出來也只是一個笑話。不如劍不要拔出來還比較好。
天和今天的分享。真的是觸動了很多人的人心。剛剛梵姐。剛剛團長都有提到。我們要注意到。你到底你在幹什麼?
你到底有沒有來到人間?你看穿了紅塵是空性。其實答案顯而易見。你明明知道眼前的一切轉眼成空。
所以當時在2011年。當時就從出院之後。就開始。最高層天。要我在病床上面。開始寫作。
我對最高層天白雲。所以我對最高層天的作風非常明白。這是會趁火打劫的。我當時在病床上。訊號才下來。要我開始寫。要開始寫。
所以我經歷了寫作的開始。躺在床上。抱著筆電。一個字一個字。打出來的。
最高的時候。打了30萬字。30萬字。又把它濃縮。剩下大概20多萬字。以免太累贅。讓眾生很難閱讀。乃至於到了2012年。天一天和。他們這七位仙女誕生。我們才開始了解脫心法的傳揚。
各位並不明白。他們雖然年輕。可是他們的誤信是過於常人的。我們一直到今天。都還有人在爭論。年輕人不可靠。到現在還有這個爭論。年輕人不可靠。
可是我要請大家注意到。雲門山。他相信年輕人。看你信不信。你不信年輕人。你就是跟雲門山做對。
因為雲門山看的不是年紀。他看的是大家的行為。就是趙周禪師所說的。行為高的。我九歲。我都跟他。拜他為師。行為不夠的。90歲。我都要指導他。
各位要了解。最高成天。不是以年紀來論英雄。當時在苦海當中。我跟很多人傳解脫心法。但是有共鳴的。就是這一群年輕人。
所以我明確地跟大家傳達。最高成天的看法。行為才是指標。你看不起年輕人。就是看不起耶和華。因為他指定了這些人來傳傳。你高不高興。都不要緊。這是最高成天的意思。看你怎麼樣對待這件事情。
當然最高成天。也不是只重視年輕人。一樣重視各種年紀的人。像柏哥。像梵姐。像昭姐。像梵姐。法哥。這些像姜姐。這些修為的前輩。一樣得到最高成天的重視。
不要嫌他們老。他們一點都不老。因為最高成天信得過他們。也不要嫌有些年輕人。因為最高成天信得過他們。我們要了解。在這個修為的團體平台當中。年紀不是問題。
修為的事。修為才是重點。也就是說你今天縱然已經老到不勝化。老年痴呆了。可是你的修為、絕頂。你就是最高成天重視的。你縱然身強力壯。社會經驗豐富。可是更性。
你就是。溫風不動。提氣。溫風不動。驕傲。溫風不動。這樣子。你絕對沒有辦法。配於天地。
所以我們在這個修行團體。我們非常地語重心長地提醒大家。不要荒廢了時光歲月。有的時候我們可能會覺得。反正我就是要這麼做。
然後你又能怎麼樣。有時候我們會有這種想法。可是我們要了解。每一個人都有他的人生地圖。就是他的生死物。各位。每一個人都有他的考卷要填答。你有你的考卷要填答。他有他的考卷要填答。所有最高成天給我們的考卷。最後一定有一個總分。
這張考卷就是你的人生課程。最高成天給我們的課程。都是修物為重。蒼生為念。最高成天給我們的課程。一定都是普渡眾生為重的。也就是說。你看看你這張考卷。你到底得了指分。很多人。花很多的工夫。去找命理師。找算命師。
他的兩性關係。發展。計算。他的事業成就。各位。這些東西。在最高成天來看。都是一場夢。
你什麼都有。我們不想開悟。我們不想開悟。
卻繞過開悟這條路。想要在紅塵中另起爐灶。這個。跟各位說。你一定會在你的這個答案卷裡頭。你得分會非常的低。
你千萬不要以紅塵中的成就。你千萬不要以紅塵的成就。來認為你的人生地圖得分了。我跟各位說明。你縱然賺得了全世界。你的人生地圖的考卷還是沒有分數。
除非你賺得了全世界。你卻利益了全世界。這才有意義。你賺得了全世界。你只利益你自己。或者是利益你自己愛了幾個人。這個又有什麼意義。在你人生地圖當中。你的得分很低很低的。
我們要明白。我們一個人的虛偽的重點。就在於除掉他的私心。我們過去曾經有人說。你們天界之洲也沒什麼偉大。你們還不是只想要天界之洲強盛。這個也不是真正的偉大。有人說。天雲老師你說。我們只重視自己的家。你還不是差不多。你只重視天界之洲的強盛。這說起來。我們天界之洲的天之輩。
天之輩也是小有。各位。這個講法。看似有理。其實是根本沒有道理。因為我們鼓勵大家走出家庭。是希望你心中關心的人。不要只有那幾個。我們希望你關懷全天下一切的眾生。而我們每個天之輩已經達到這個標準了。我們是關懷全天下所有的眾生。
那至於宗教團體當中。因為理念不同。所以當然他有他的理念。我們有我們的理念。我們天界之洲已經走在關懷天下眾生的解脫的路上。我們完全走在宇宙觀當中。
並沒有什麼狹隆。你任何一個團體。你任何一個團體一定有你的忠心思想。你用你的忠心思想來關懷眾生。我們一樣地尊敬你。上一週我才提到。
放寬你的心量。你放寬你的心量。乃是希望大家從關心少數人。變成關心天下眾生。你這樣子才配稱為一個開悟者。一個開悟者。一定是胸懷天下長生的。
你會看到完美的正道。剛剛天下眾分享的很好。你心中有太多的自己的時候。你很難高興。很難快樂。
所以說我們在這個地方。我們在經過這四年五年天天之洲的成長的歷程當中。我們也很語重心長的。
所以說我們在經過這四年天之洲的歷程當中。你沒有進步。你是禱告功力進步了。可是你的根性脾氣。溫風不動。那麼怎麼辦?經濟之中的成長怎麼辦?普渡大戰的成長怎麼辦?我們一點都不吵心。各位要了解。每一個人有你自己的生死部等人生地圖。
你覺得天天之洲的成敗跟你沒有關係。那也沒有關係。未來。各位會面對自己生死部裡頭一切的記載。當你明明知道該怎麼做。你卻故意不怎麼做。這個時候你就有可能抵觸到了你的人生地圖。而你自己心中是不是知道該怎麼做。高吉林一定會跟你在一起。
你也講得非常透徹。所以說我們在這個地方提醒各位。你不要再虛耗時光歲月。不但你耽誤了你自己。而且也耽誤了很多你可以度的人。
很多人得度是要靠你。因為每個人的因緣條件不同。因為你一直耽誤時間。你沒有走上天氣布局。你得到天字道號。得到這個身份。只是一個空空的配件。你斬不斷紅塵苦海。一切的坤索。你救不了。
你到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維
你必須度到這個數字,可是這個數字是由趙州團師整個團隊來達成的
不是由趙州一個人達成的,所以整個團隊如果沒有辦法達成這個數字
怎麼處理這件事情?表面上我們在生活中一點都沒有感覺,但是未來的日子你就會知道
原來我們做一個假設,你的小姑,你的姑丈應該得度的,結果因為你的延宕他沒有得度
所以名單中就把這兩個人的名字抵擋掉,而這兩個人的因緣條件的斷線在哪裡
一查就知道就斷在你的身上,你已經明白什麼是開悟的道理,你明白了
可是你在那邊延宕,在那邊堅持己見,所以導致我們整個脈絡轉不動
但實際上,最高層天對這件事情我們很有經驗,自古以來多得不得了這種事情
包含六祖慧能大師,也有給他一個名單,就如同給我一個名單一樣
這個名單就是我要度的人,可是最高層天也知道,不是每一個人都度得成
當然我們在收到這個名單之後,我們衷心的希望,我們名單當中的每一個人都登舟
每一個人都跟我們順利的回到彼岸去,到那一天你就知道了
每一天都有很多眾生揮別紅塵,回到臨界,很多的人必須放下紅塵的一切
你到那一天面對陰間大審判的時候,你就會知道紅塵的一切都沒有了
而且是忽然就沒有了,屆時你一定會有短暫的後悔
大概49天後悔以後,又回到更新裡頭,怎麼辦就變亡靈了
所以說我們在陰間,在大審判前後,有的人會覺醒比較久
可能三個月到六個月,漸漸的又被自己的更新蓋掉
所以我提醒大家,你的後果,你不要變成一個亡靈
你剛剛往生的時候,你看見紅塵轉眼成空
你知道你人生走錯了,人很怪,明知道自己走錯了
可是更新一抓起來的時候,我寧可走錯,又開始了
這就變成了什麼?變成了亡靈
所以我才一再的跟大家建議,我們在驅魔趕鬼的時候
不要客虛,因為會留在地上亂竄的,都是根性很重的
都是七情六欲很嚴重的
多少的教育,多少的人生的旅程的事情
換不醒,他的覺悟的心,才會變成亡靈
你不勇敢地驅離亡靈的話,他整天在你身邊
導致你所想的東西,都是紅塵的七情六欲的東西
我跟你講,你不驅魔,你一定沒有辦法
擺脫這些亡靈的束縛
我鼓勵大家好好的修為
我們經過了四年五年,各位再經過五十年
我們一幕外頭很多的天之輩已經往生了
在五十年後,你要回到最高層天
還是在地球上面,成為一個亡靈
其實你自己可以決定
我要提醒大家,你單單開悟
你卻懶得拔出根性,我給你打爆票
你過不了彼岸,你過不去
如果雷光球要過到彼岸,你自己擋住你自己
你一定要非常嚴謹地把自己的根性脾氣拿掉
否則你過不去
而且我今天講這段話,是有一個高級的人
請我一定要講,你們都知道他的名字
就叫做鄧穎峰
鄧穎峰就在現場,拜託我一定要講出來
他就是以前非常大脾氣,大家都知道他的個案
他就是硬要跟馬祖道義,硬在那邊爭
甚至把馬祖腿都壓斷了,你們也知道鄧穎峰這塊人物
鄧穎峰現在也是我們天之輩,就在雲幕上
但是他的真正靈在我身邊,要我提醒大家
一定要努力拔除自己的根性
我們說穿了,你花太多的時間跟師父爭奪對錯
你再浪費時間
如果你不欣賞這個師父,你可以換一個團體
我們不喜歡馬祖道義,你就去找石頭西籤,沒有關係
但是你既然要進入修行團體
你就不應該跟師父在這邊爭奪道理爭論的沒完沒了
如果你認為師父不對,你就換一個團體,沒有關係
我們完全尊重大家的決定
我們在整個修為的過程當中
我們時常提醒大家
你既然想要修行,你既然想要拜師學藝
別說修行團體,你既然去拜師學廚藝
學一個廚房的藝術,你也不要在廚房裡頭整天跟老師吵架
你到底要怎麼跟他學習廚藝
別說做廚藝,做裝潢就好了
人家在教你裝潢,你這樣不對,那這樣不對
那一直在裝潢室裡頭,跟你的師父一直在爭執對錯
那你就去找別的裝潢師父,你去選別的教授的課
這不是比較輕鬆嗎?
我們有選課的權利,大家也有選擇老師的權利
你選擇這個老師的課
你卻不喜歡聽他上課的內容
那你為什麼不去選別的老師的課
花了很多的時間在課堂上面
掙脫裝潢該怎麼做
掙脫餐該怎麼做
其實這個真的是浪費時間
我們請大家一定要設法把自己的心靜下來
你一定除了定位之外
你一定要有勇氣拔除自己的根性
否則你沒有辦法到彼岸
謝謝大家
謝謝
謝謝

















































谢谢
