---
title: 2017.11.12藥山惟儼『雲在青天，水在瓶』『如何是戒、定、慧』
date: 2017-11-12
channel: SynologyDrive-music
---

最重要的是我們通過一個民意委員會誕生,我們會邀約一位天字輩來擔任民意委員會的主任委員。
這個民意委員會的主委一定也是一個得高望重的民意方面的天字輩,民意很高的天字輩。
他歷代的選舉,或者是他的滿意度的評估民調都名列前茅的,這個就很適合擔任我們民意委員會的這個leader。
畢竟我們都開悟,你真的開悟你就明白眾生本來成佛,是宇宙人生的真相。
既然你我都是佛,大家相處在一起,就應該以佛來對待對方。
不能夠侵蝕我們的家人,不能夠藐視我們的弟兄姊妹們。
凡是我們在座的,大家都是一體平等的。
所以既然一體平等,我們推動民主啊,真的是非常的恰當。
感謝天總部委員,讓我們通過了這個委員會的誕生。
讓我們大家走在民主化,也是很容易讓我們落實眾生平等,眾生成佛的這樣子的一個真理真相,
落實在我們的生活當中。而且啊,我們大家習慣,不是在修行團體啊,不是只跟師父一個人尊敬。
你習慣尊敬每一個人,這才是完整的修為啦,這才是真的修為。
所以說我們這個希望民意委員會,未來也能夠領導我們停止支州朝向更高度的民主化。
好,接著我們就來談,違演公案。
另外大家可以看到我背後的雷光球已經不見了啦,那已經揮別啦。
那個雷光球已經到新總部,已經盯上去了,已經盯上去了。
未來我們視訊演講的位置啊,這個會有點變化。
所以你們上次都看到我背後雷光球的那個演講啊,可能是歷史上面的一個記憶啦。
未來我們的位置也不太一樣,也不太一樣。
這個至於如何不一樣,請拭目以待。
我們感謝天壇督導,在這次總部搬遷的這個領導。
感謝這個天戰區的所有的這個這個這個總部的管理員。
還有感謝很多勞苦參與的家人。
還有一些家人還捐了不少的款項,我們覺得非常的不好意思。
請大家要注意自己的家庭經濟。
這個不要不要急著捐資啦。
把自己家庭經濟照顧好,比較重要。
那這次感謝大家的出錢出力。
我們這個很快就會移動到新的總部了。
好,接著我們來談《維言公案6》。
《維言公案6》。
這個是很有名的一個禅宗公案。
雲在青天,水在平。
雲啊,就是在天上自在地飛翔。
雲啊,這個字啊,是自古以來很多的修行者用來形容大自在的。
形容非常的超脫的。
所以雲在青天,這是很正常的。
可是為什麼水在平呢?
水為什麼不在海裡啊?
為什麼不在河裡?
為什麼不在長江裡頭?
為什麼它寫水在平?
這什麼用意啊?
這裡頭有很深的殘疾在這裡頭。
雲在青天是很正常的。
可是水為什麼在平呢?
為什麼不在井裡頭呢?
為什麼不飘雨,
灑在大地之上呢?
為什麼不在水在大地呢?
它在平,這裡頭是有意思的。
那這個我們就要看公案的來歷。
雲在青天,水在平。
我們往下來看。
四十里敖,這個里敖。
里敖這個是大名鼎鼎的一個大居士。
他在唐朝比較中期以後,
中晚年的,
德中時代的一個人。
他很有名,
他的這個樂長,
就是大名鼎鼎的韓鈺。
各位聽過韓鈺吧?
很有名的這個韓鈺。
韓鈺啊,
當時就是這個尚書,
這個敬見,
唐德中,
結果被貶直。
一風昭奏九雙天,
結果被貶官。
在貶官的,
赴上任的路上,
他的家人在路上都有餓死的,
或是病死的。
所以韓鈺啊,
是一個悲劇型的人物。
可是他官大的時候,
在朝廷裡頭是刺叉風雲啊,
到達立部尚書,
類似宰相,
類似宰相這個位置。
這個李敖,
這是他的女婿啊,
叫他的女婿。
但是不是他的女兒的女婿,
是他子女的女婿,
子女女婿,
就相當於他的這個,
這個這個,
這個弟弟妹妹的女兒,
那麼這個韓鈺啊,
很有名的這個韓鈺,
他當時也是一個,
非常忠心耿耿的一個,
一個讀書人。
所以他看到朝廷的腐敗,
看到貪官污吏啊,
他非常受不了啊。
所以韓鈺啊,
就上書,
常常這個這個這個這個,
糾正百官,
無目百官。
終於有一件得罪了很多的人啊。
其實李敖啊,
對他的這個月葬啊,
其實是很看不起啦。
所以李敖看不起他的月葬。
為什麼呢?
因為他的月葬是標準的儒家思想。
李敖啊,
娶了他的子女之前啊,
就一直認為啊,
儒家思想,
沒有辦法使人達到解脫道。
嗯,
他覺得儒家思想太多的有違法。
儒家裡頭不是充滿了,
你應該怎麼做?
應該怎麼做?
應該怎麼做?
應該怎麼做?
在李敖的視野當中,
哪有這麼多應該怎麼做,
應該怎麼做,
這麼多的教條和巴骨啊。
這是李敖心中的想法。
所以他對於他的月葬啊,
其實是不以為然的啦。
他月葬被貶官,
我看他認為也是遲早的啦。
誰叫你就整天啊,
學孔子啊,
到處定正,
糾正社會現象。
你糾正太多啊,
就惹得皇上啊,
不高興啊。
其實李敖這個人是這樣子的。
他看不起他的月葬,
可是又愛上他的女兒。
所以他就是這麼一套人物啦。
可是呢,
李敖他自己本身的個性,
也是很執照的。
我們要了解,
李敖這個人,
在佛門的歷史上非常的重要。
雖然他不是一個出家的比丘,
可是他的重要性非常的高。
那麼,
各位來看,
他在娶韩玉的子女之前,
就認為儒家思想管太多,
太多有違法。
絕非解脫之道。
所以呢,
韩玉啊,
常常在教化他啊,
他心中都不以為然。
不過這個李敖也非常的有成就。
各位你看,
他是刺死李敖啊。
刺死是什麼東西?
這是神掌啊。
神主席,
這個很厲害啊,
這神掌。
他這個,
做到神掌這個是大官啊。
大官。
他也是考試進士提提的。
好,
神掌李敖,
相思玄化。
他非常的向往了,
這個耀山大師,
非常向往了,
相思玄化了。
所以說呢,
他就派人到這個佛寺,
引請這個耀山維園,
來省政府,
來獎金訴法。
他省長啊。
可是呢,
各位來看,
女請不起。
這耀山維園才不鳥他咧。
管你什麼,
你的什麼月葬是韩玉,
是這個成相。
你是省長,
我是不理你的。
所以叫做,
女請不起啦。
這李敖其實也不太高興啦。
你這個和尚,
我派這個特使,
請你來省政府,
來登堂說法。
你竟然不來。
那李敖之后,
公入山啊。
各位來看,
乃公入山,
夜之。
李敖之后,
親自去了啦。
親自去,
公入山,
夜之。
那麼,
他看到,
耀山維園大師的時候,
這個大師啊,
正好在執經卷不顾。
各位來看執經,
就是他物質,
在那邊看佛經,
看佛典。
看都不看李敖一眼啊。
你看看這個耀山維園啊。
那膽子大得不得了。
你看看,
他的岳父是,
丞相,
立不上書啊。
那這個是省長啊。
不但旅請不來,
人家親自來了,
他也不甩他。
物質坐在這個椅子上看書。
連正眼都不瞧他一下。
你看這個耀山維園啊。
這個修為的功夫厲害。
管你來的是誰?
只精簡不顾。
好,我們再往下看。
這個世者就說謊啊。
神長駕到!
神長本來來的時候啊,
是非常的客氣啊。
那些人家怎麼裝傻啊?
幹脆,
市者就大喊了。
神長駕到!
這個啊,
這個,
耀山維園才不理他啊。
你要比聲音大嗎?
我一叫可以傳扬,
九十里啊。
聲音這麼大,
他就是天盼啊。
天盼才有這麼大的聲音。
這就耀山維園。
那性子又很急躁。
那性子又很急躁。
是不是很急躁啊?
不敢啊。
不過這個急躁就是李瑶啦。
這個李瑶很急啊。
就說啊,
發脾氣了。
我都講了。
我都說了。
是者喊了。
神長駕到!
不來下跪。
仍然不理他。
這個李瑶火大。
就說,
見面不如文明啊。
見面不如文明。
就在那邊抱怨啊。
大名鼎鼎的耀山維園,
這麼不懂你。
在旁邊抱怨連連啊。
見面不如文明。
我來了,
看我有一眼怎麼看一眼。
太過分了。
太過分了。
以後啊,
大家又有這個骨氣啊。
這個總統哪有個不理他。
看看你敢不看中了這個程度。
總統哪有個不理他。
好,
不如文明啊。
這個神長在那邊抱怨了。
罵得很大聲啊。

往下。
這個啊。
耀山維園大師啊。
看,
差不多了。
也該跟他講講話了。
突然間大師就說,
太熟!
呵呵,
神長。
突然間,
把書一放,
大叫一聲,
太熟!
開玩笑。
耀山維園的聲音很大。
這個很乾淨喔。
馬上說,

在這裡。
你看,
他嚇到了。
各位,
這就是一種威夷啊。
耀山維園的修為,
非常的高深。
非常的高深。
所以他突然間把書一放,
大叫一聲。
神長!
這個,
李敖的霸氣都不見了。

在這裡。

諾!
馬上在這裡就喊一聲。
各位,
我們修行者啊,
要到這個境界才好。
不攀岩覆世,
不攀岩覆世。
你守住你的真理,
守住你的真道。
把你的修为,
練化到這麼高超啊。
兩個字。
太熟!
人家生長立刻。
是!
在這裡。
你看看。
這種威力啊,
真的是驚天動地啊。
驚天動地。
好,
這個耀山大師就開始講話了。
何德貴耳見木啊。
哦!
哎呀!
這個,
太熟啊!
難道你眼睛看到我,
還不滿意嗎?
非得要聽到我的聲音,
才滿意嗎?
我不能坐在這個地方給你看啊。
何德貴耳見木。
難道你眼睛看到我,
還不滿意嗎?
還得我跟你打招呼,
你才滿意嗎?
各位,
這個在告訴李敖什麼啊?
他一看到李敖啊,
就是未來我們在歷史上面,
非常重要的一個大善居士。
所以他逮到機會,
好好地點化這個李敖啊。
就是告訴他,
什麼叫貴耳見木。
這就表示李敖啊,
你呀!
判斷事情啊!
不周延啊!
你這個當神長很危險的啦!
你難道看不出來,
我心中是一百二十萬分的,
歡迎你來嗎?
你難道不知道嗎?
你就要看我對你的外在的功功順順,
你才覺得我重視你嗎?
一個當神長的,
這麼高階的長官。
判斷事情,
卻這麼地著相,
這麼地著相。
難道你看不出來,
我很尊重你嗎?
我很器重你,
你完全看不出來,
當然看不出來啦。
欸!
我們很多的眾生啊,
這也是我們在禅宗心法裡頭,
一直提醒大家的。
我們一直在動用導細胞,導神經,
忽略了我們圓滿的佛性的力量。
各位,
各位,
你當到這麼大的神長,
這麼大的官啊,
你判斷不清楚,
你會害了多少的人啊。
你判斷不清楚,
你會誤了多少的家庭啊。
這不得了啊。
所以呢,
這個,
耀山維尔大師啊,
看到,
李敖是一個應該今生就得解脱的人。
千萬不要在你的社會地位上面,
犯了因果業障。
各位,
你不要因為追求紅塵的成就,
而犯了業障。
也就擾亂了你今生得解脱的機會啊。
各位要了解。
耀山大師就是在啟發這個李敖。
你看,
你這個搞不清楚狀況,
只有你那兩個眼睛來判斷事情。
要我功功順順地迎接你,
你才滿意。
這就表示,
你的功力還不夠。
各位來看,
他講到這裡,
李敖就拱手卸資了啦。
這真的是一個可以調化的人。
可以調化的人,
他馬上拱手卸資。
但現在的問題就是,
我要如何提高自己的行為?
李敖也會在思考這個問題。
那麼,
既然我世人不眠。
各位這個很嚴重啦。
很多人的業障,
都是來自於他在生活中判斷錯誤啦。
你基於錯誤的判斷,
有時候你會不小心害了很多的人。
而你要判斷準確,
真的很難。
各位來看一個省長,
他都沒有辦法判斷正確。
他完全看不出來,
耀山大師對他的尊敬看不出來。
對他的器重,
他完全看不出來。
好,我們再往下看。
這個時候,
李敖當然想到,
我趕快升級啊。
大師,你看看,
我要怎麼樣,
才能夠在人生的舞台上面,
有最準確的判斷。
再也不會判斷錯誤。
他就問,
那如何是道?
他一想道的,
就認為一定是自己的修為不夠。
他馬上就想,
那我要怎麼修行?
你看他馬上想的就是這個。
而我們知道,
李敖本來對於有違法,
儒家的太多的有違法,
他本來就不上他的心啊。
所以他呢,
聽到禅宗大師,
耀山大師,
就在他的,
他的這個轄下,
這個神聖的這個巨大,
當然,
趕快就來問,
如何是道?
他認為他只要得道,
應該就可以了。
古代很多人對於得道的大師啊,
都是萬分的尊敬啊。
因為古人都知道,
一人得道,
就逐超生啊。
所以說我們,
要解決家庭的問題,
解決健康的問題,
解決宇宙人生的問題,
最好的就是得道。
過來看李敖,
他的岳障是丞相,
他都還不認為,
韓玉能夠幫他解決,
這些宇宙人生的問題啊。
他自己是近世出身,
榜上有名的大學者,
他也不認為,
這些學術,
能夠解決宇宙人生的問題。
尤其他在神長的任內,
就如同順治皇帝一樣,
也發現很多的事情,
絕非他能夠掌握的。
我們也常常提到,
萬里江山一齊局。
當你掌握黨政軍大權的時候,
你會發現,
很多事情,
你跟平頭百姓一樣的,
莫可奈何啊。
當他的岳障,
在朝廷裡頭得罪人的時候,
這些學問根本救不了他的岳障。
而人性的微妙,
人與人之間的複雜,
你沒有得到,
你根本看不透啊。
人心隔肚皮。
神長啊,
我坐在這邊看金,
你就以為我在看金嗎?
你不知道我期待你,
期待了多久啊。
你看不透我,
你當然也看不透一切的眾生。
我們很多人間的事情,
沒有辦法擺平。
就是因為,
連你最親近的人,
你都未必了解他在想什麼啦。
更何況,
人的想法是變遷不定的。
今天這麼想,
難保來日不這麼想啊。
很多人出生入世,
追隨皇上。
一旦一些事情的改變,
從忠誠馬上變成了奸誠啊。
所以說,
宇宙人生最多這種無奈。
所以說,
他們都知道,
要得到才能夠救足超生。
也不是在政治上面,
有什麼的成像又有什麼。
一句話就被變掉了。
縣城裡頭鬧大碎,
治理不好。
人家一上報朝廷,
你可能就被變官了。
很多的危機,
存在他的人生。
所以說,
真的是,
各位來看,
這麼好的一個家世,
他要尋求什麼是道。
耀山大師,
以手,
手指頭,
指上,
又指下。
他在問耀山大師,
什麼是道?
耀山大師,
指上,
在指下面。
就這樣子。
他就問他,
懂嗎?
懂才怪。
那什麼意思啊?
這什麼意思?
李敖就說,
不懂。
不懂。
當然不懂啦。
你就指指上面,
指指下面,
誰知道你在說什麼。
不懂。

再往下看。
耀山大師就說了,
雲在天,
水在平。
就講這麼六個字。
李敖,
就非常高興地做理。
就是馬上對他,
行師父之理。
就做理。
接著,
就樹一寄雲。
當然這個是寶學之士。
做手師,
對他們來講很簡單。
這是一個做手師。
你看,
耀山大師只說了六個字,
他到底懂什麼啊。
各位,
什麼是雲在天,
水在平。
這個東西啊,
他到底誤了什麼東西。
這李敖,
也太厲害了吧。
我只說了雲在天,
雲當然在天上。
雲不在天上,
難道在哪裡?
難道雲在墊布裡頭嗎?
雲在天,
水在平。
這個有什麼可以開悟的呢?
他欣然做理而樹,
一寄雲。
我們往下看。
這個是我們禅門裡頭,
非常重要的一個寄送。
練得身行,
四賀行。
千諸松下兩行金。
我來問道,
吳於說,
雲在青天,
水在平。
你看這個李敖很厲害。
當場做師一首。
這真的是寶學之士啊。
寶學之士。
好,
他就來讚嘆了。
到底你真的領悟了嗎?
到底真的領悟了嗎?
他就在讚嘆,
練得修煉啊。
他非常讚嘆這個耀山大師啊。
你看他對自己的樂葬,
是成像,
他都不屑。
可是他非常的尊敬耀山大師。
他尊敬修心者,
而不尊敬成像啊。
練得身行四賀行,
賀令激群啊。
對不對?
各位來看賀,
一身潔白。
站的時候,
非常的挺拔。
嚕嚕不動,
甚至用一隻腳成立。
所以說叫賀令激群啊。
表示耀山大師的功力啊。
易於常人啊!
易於常人。
賀令激群。
我這個神掌啊。
大江南北見世的人多了。
朝廷大官貴人,
我這個樂葬,
丞相我的劍多了。
可是他最欽佩的就是耀山大師。
練得身行四賀行。
在營雲眾生當中,
你要看到的人都是人,
只有看到耀山大師。
是賀啊!
是賀啊!
練得身行四賀行。
各位,
我們天之輩的修為啊,
一定要到這個程度啊。
我們每個天之輩,
都要變成賀啊!
變成千之賀,
萬之賀。
練得身行四賀行。
你一定要修煉到跟隔壁鄰居不一樣啊。
各位來看看,
你這個耀山大師多麼的豪邁。
多麼的有勇氣。
神掌派人邀請他很多次,
他根本不甩他。
神掌到了他的殘房,
看都不看他一眼。
你看,
這就是得到大師的奉犯。
練得身行四賀行。
千诸松下兩含金。
兩含金就是兩部經典啦。
他就看耀山大師禪房裡頭,
乾乾淨淨的。
桌上就放了兩部經佛典。
千诸松下兩含金。
因為耀山大師,
他的佛式頗深山的。
這個山上到處都是松樹啦。
到處都是松樹。
這叫做千诸松下兩含金。
各位來看看。
這個松啊,
這個松樹也是我們遂寒山友之一。
松足美。
松也是萬里雪不會凋零的啦。
松也是。
所以說呢,
他是在讚叹耀山大師的修為。
也是萬里雪,
這個美化不掉。
厲害。
無論多少的紅塵的是非顛倒的折磨。
耀山大師,
忠是嚕嚕不動。
這個叫千诸松下。
他把耀山大師,
跟萬里雪沒化不掉,
相提並論啦。
相提並論。
兩含金。
當然這個時候的李敖啊,
還沒有真的得到。
他就看,
這個以為要讀這兩含金。
這個就是他還沒有完全試透。
耀山大師啊,
我們上週都談過。
他是禁止弟子讀金的。
要讀金啊,
要師父的許可。
當然,
你大赦大悟以後,
開悟非常透徹,
就歡迎你讀金。
我們上週也提到,
為什麼耀山大師他自己讀,
卻不許弟子讀。
因為你沒有辦法看穿。
這段話是來自於蒼天的啟示。
還是這個作者自己的人生體會,
你無法看出來。
很多的人生體會,
只能夠引導人成為好人,
成為善人。
沒有辦法死人解脱了身體。
所以說,
他自己讀金,
卻不許弟子讀金。
當然,
他認可以後,
就可以讀金了。
所以讀金啊,
在禪中來講,
是你要大赦大悟之後,
才可以碰。
以免你被這些學說啊,
拉扯來,
拉扯去。
好,
我來問到吳于說。
一句廢話都沒有。
師父子跟我說,
雲在清天,
水在貧。
他就寫到這個地方,
做了一個筆記。
我來問到,
大師都不教我。
他只告訴我,
雲在天,
水在貧。
他就寫到這個地方。
他就寫到這個地方。
做了一個筆記。
我來問到,
大師都不教我。
他只告訴我,
雲在天,
水在貧。
實際上,
李敖當場懂了沒有。
他為什麼欣然,
就以師父之力,
來尊敬這個耀山大師。
雲在清天,

非常多的佛學大師,
在舉世這段話。
關鍵的因素就在於,
水在貧。
這三個字啊。
李敖啊,
李敖啊,
你是天上的人啊。
何故你的水,
被限制在小小的瓶子當中呢?
這叫做大財小用。
真正的意思是這個東西啊。
有人呢,
就解釋,
這個是告訴他,
道的意思,
道的意思就是,
天、地都是道。
這解釋也可以。
天啊,地啊,水啊,
都是道。
道在生活當中,
不必遠求。
這個講法也不算錯。
可是,
耀山大師要啟示李敖的,
就是在告訴他,
你在大財享用。
你的時光歲月,
需耗在,
你現在的生活當中。
我們趕快往下看,
就可以看到答案。
再往下,
再往下,
再往下。
好,來。
我們直接跳到耀山,
尾眼的公案八。
如何是戒定會?
各位都知道,
佛門三大課程。
慈戒、禅定和般若智慧。
道,
再打開來,
就是這三個字,
叫戒定會。
透過慈戒,
透過禅定,
透過波仁,
來達到,
得到。
他就用是這樣,
用戒定會來得到。
叫戒定會來得到。
為什麼雲在青天,
水在坪,
講的實際上是指大財享用。
你這個水啊,
何以故被裝在坪子裡頭呢?
你就只能夠利益一小小的人而已啊。
你這個水,
為什麼不能浮降無邊無盡的大地呢?
雲在青天,
你就是雲嘛。
你應該是雲飛東西自在來去的啊。
化成了雨,
應該是所有的眾生受到你的滋潤啊。
何故你這個水,
困在這麼一個小小的瓶子裡頭呢?
你看看,
你不是雲嗎?
雲飛東西,
以天地為家。
所以一個真正的修行者,
都是以天地為家。
沒有人會困在小小的瓶子裡頭的。
耀山大師就是在告誡你啊,
你困在你的小小的框框裡頭了。
太可惜了。
雲在青天,
水不是在坪的,
水在四方才對啊。
水在四方才對啊。
每一個修行者都要胸懷天下。
你有像白雲一樣的自在,
都佛性的力量。
何故困在小小的神掌的植物當中呢?
何故困在你小小的房間裡頭呢?
各位來看,
如果是建立會,
再往下。
這個耀山大師啊。
回答這個李敖,
李敖後來啊,
整天還黏著耀山大師啊。
這李敖啊,
很重要啊。
李敖有一天又問了這個大師啊。
如果是戒定會,
因為勤修戒定會才能夠正道。
這是很多佛門的看法。
你要持很多的戒,
很多的禪定。
會就是要讀很多的經典,
很多佛門是這麼解釋的。
勤修戒定會,
勤修戒定會。
最終是得道,
開入正道。
這個人家李敖問他,
什麼是戒定會?
戒定會是佛門得道的,
重要的三大課程。
結果師父說,
頻道這裡啊,
沒有這些閒家具啊。
你在說什麼?
我在問你戒定會,
你說我這邊沒有一些用不著的家具。
這個往下看。
勾莫策選址。
你在說什麼?
我問你,
請教師父什麼是戒定會。
戒定會。
戒定會。
戒定會。
然後呢,
這個大師就回答他,
我這邊沒有閒置的家具。
又不是搬家,
我這邊沒有閒置的家具。
勾莫策選址。
這個時候,
耀山大師就告訴他。
太守,
遇得保任此事。
只需向高高山頂坐,
深深海底行。
過來看喔,
先別換。
太守啊,
遇得保任此事。
也就是說,
你真的要得到戒定會嗎?
我跟你講,
你必須向高高山頂坐,
向深深海底行。
也是告訴他,
胸懷天下。
最高的山,
很難上去的地方,
你也得去。
最深的海底,
非常恐怖的海底,
你也得去。
以天下為家,
以大地為家。
哪邊有眾生,
我就去哪一邊。
不要困在你小小的神裡頭,
好不好啊?
告訴他,
再往下看。
規格中事物捨不得,
便為慎鬥。
他講得更清楚了。
我跟你讲啊,

我跟你講,
明白一點好了。
你整天困在你規房裡頭幹什麼?
你捨不得捨不得?
不就是兩性的溫柔香嗎?
不就是你書房裡頭的清閒快樂嗎?
野蘭人靜,
點上蠟燭,
喝杯小茶。
妻妾同歡,
何等的愜意啊?
神掌啊,
神掌啊,
我跟妳講,
你還困在妳的家庭,
還困在愛玉的世界裡頭。
別跟我談,
借定會。
你還沒資格談。
還困在妳小小的房間裡頭嗎?
這表示,
你根本沒有看破五場。
紅塵來去一場空,
你怎麼整天愛得道,
愛修道,
怎麼困在規格當中呢?
你困在這個地方幹什麼?
捨不得,
各位來看,
規格中事物捨不得。
這個叫做什麼?
變回什麼?
聖惡!
妳這別修借定會了。
凡事成天眷戀在妳家庭裡頭的溫暖、
浪漫、多情,
妳還在外部交互作用當中啊。
一樣的,
我們禪中一向講生活禪。
耀山大師不是要他放棄家庭啊。
只是,
你不要搞到捨不得嘛。
不要搞到捨不得嘛。
神掌任內,
是不是非常的優渥啊?
規格當中,
琴棋、書畫、絲、酒花,
是不是都有啊?
還有歌舞表演。
更有溫柔的妻却相伴。
妳放不下這些,
別談戒定會。
所以說我們,
任何一個你想要得到的,
妳不是想得到嗎?
妳以為得到靠戒定會嗎?
我跟妳說,
妳已經得到了。
妳本來就是佛。
妳沒有得到的問題,
妳今天是把妳的道,
妳要埋葬在規格當中的啦。
妳本來就得到的。
妳還在找什麼道?
還靠戒定會。
妳困在生活中的啦。
不是說不能在歸,
也不可能在閣,
保管它辦事的地方叫閣。
不是不能在規格中,
而是妳不能整天在這個地方。
各位再看上一頁。
妳要像高高山頂座,
深深海底行。
各位妳看它特別講高高山頂座。
這個山很高,
很難上去對吧?
妳得上。
這個海很深,
深海裡頭無限的寂寞,
很恐怖。
妳得去。
妳真的要練禪電,
就是上高山,
下深海。
以蒼天,
以大地為家。
就像白雲一樣,
白雲四海為家。
妳這個水啊,
也應該是在釋放啊。
因此,
妳還困在紅塵的享受當中啊。
妳這麼重視這些享受,
妳還想要有戒定會嗎?
不可能。
不要再跟我談戒定會了。
所以說她在跟她講,
我這邊沒有閒置的家具。
各位她就是在暗示妳喔,
妳就是那個閒置的家具了。
妳沒好啦。
妳空有一片得道的心,
妳就困在妳的辦公室,
困在妳的閨房當中了。
妳不碰這些東西,
妳就快受不了了。
妳失去這些隔、
閨、閨當中的事情,
就活不下去了。
這就表示,
我們對自己的佛性,
妳把它埋葬了啦。
這些東西不需要什麼戒定會,
一個決心就好。
不一定,
妳經常要在歸在閨當中,
去享受妳的詩化,
情情書九花,
或是享受妻妾的這種兩性之愛。
不必一定要這樣。
也許這個月妳就不去享受這些。
這個月妳就閉關。
我們禪中從來沒有要人家放棄人生啊。
從來沒有要放棄生活。
可是妳不能夠完全困在妳頭,
妳一個月清靜閉關妳都辦不到啊。
那妳這樣子找到修什麼戒定會了。
其實,
這就是說她大財小用啊。
雲應該是雲非四方的。
妳這個水怎麼困在瓶子裡頭啊。
就表示她困在哪裡呢?
規格當中啊。
我們天氣之中啊,
一直鼓勵大家,
妳修為要到精彩的地方,
妳一定要到修閒團體來過團體的生活。
高高的山,
深深的海啊。
太高的山太冷不舒服嘛。
太深的海很黑暗,
壓力很大不舒服。
各位,
妳不要盡挑舒服的地方去嘛。
妳要修禪定妳就到,
逼著自己做不想做的事。
逼著自己去突破。
妳要整天躲在自己的規格裡頭,
把規格變成妳的城堡。
什麼城堡?
變成妳更新的城堡。
妳要規格保護妳的更新。
千年萬年也拔不掉,
因為妳有一個城堡叫規格。
所以這是鼓勵李敖啊。
妳真的要達到界定會,
妳一定要放下這些。
放下不是放棄。
1個月沒有這些溫柔甜蜜,
不會死的啦。
1個月沒有書畫琴琴絲酒花,
這些浪漫的格妝之士,
不會死的啦。
1個月沒有不會怎麼樣的,
3個月沒有也不會死啦。
妖啊,妳要試試看。
不要說妳看不起妳的妖妖走妒家,
妳搞這些還不行啊。
所以这个就是各位注意
云在清天水在瓶
这表示大财小用
很可惜
我们千万不要把我们的佛性的甘霖
这些前缘困在小小的瓶子当中
我们的佛性是要普认大地一切众生
可是你要普认众生
你一定要放得下规格当中的事情
换句话讲
现在来讲就是
你不要整天困在办公室里头
你不要整天困在你的甜蜜的房子里头
走出来
走出来
但走出来不是走出来玩啊
走出来
修炼自己
最好是走到休闲团体中
偶尔有空的时候
接近一下休闲团体
试试看
团体中可能有人会批评你
让你不高兴对不对
难免有人多就会批评
但是你就去适应这个批评
学习耀山大师一下
诶
你不懂
管你怎么宣伤来
我物质在里面看不清
别人批评你
骂你
不care
就好了嘛
你在团体中修炼到
不怕人家念
不怕人家骂
依然维持你的存证
你就赢了啦
别人怎么骂你
怎么误会你
在团体中挤来挤去
没有自由
可是你的心里头
还是一片的
空灵几几净
不受到影响
这才修炼成功啊
不要说在团体里头
哪些不满意的事情
就想赶快躲回去
躲到城堡里头
让根性继续在你的城堡里头
不断的蔓延
那是怎么修界定会
所以说我们从这个案例里头
我们要常常提醒自己
我们的生活
各位
你要从地球上面解脱
你要注意到
你绝对不可以跟你隔壁邻居的生活方式
一模一样
不可以哦
如果你的想法
跟你隔壁邻居的想法一模一样
你如何解脱
你如何解脱
你要离开这个大地
你一定要有一些超越的想法
向高高山上面去
向深深的海底下去
云在青天
水不应该在平啊
云在青天
水应该在无量的四方
这才对嘛
好
我们今天讲到这里
接下来我们
