---
title: 2017.05.12老師講道(南征總結）
date: 2017-05-12
channel: SynologyDrive-music
---

我們禮拜天的趙周禪師對於出家的定義,他在分享了一遍。不履高明,不求購壞。也很感謝很多家人陸續的分享。今天我們公告了2017年的天界大使名單。實際上我們是有點延後了。我們以往都在4月份就要公告。
4月份。這次延後是因為我們有穿插的南征會師大戰。我們南征會師是天機佈局的一個很重要的條件。我們用南征會師作為一個考驗的平台。觀察我們全體天之輩的虛誤狀況。實際上這次南征大戰。我們在禮拜四
臨後已經完全結束了。我們這次南征大會師戰鬥了蠻久的。我們暫時休兵。這次我們下的棋局。我們天界是失敗的。我們輸了對方兩步棋。我們天界這一兩年來很少败政。這次我們在南征。
我們非常的傷心。我們原本可以更好。我們本來是有勝算的。但是就是有一些天之輩。
我們現在的戰鬥。我們已經打得很好。兩年前我們到高雄簽書會的時候。我們輸了將近十步棋。我們兩年後只輸兩步。說起來也是進步了不少。
但是以我們的實力。我們有更進步的空間。很可惜就是我們最後還是輸了兩步棋。我們在人生的旅途當中。人生不是給我們來享受的。人生處處是考驗。人生處處都是在決定我們未來。是解脫。還是成為大地的亡靈。
我們要把人生的每一分寸的光陰。我們要把人生的每一分寸的光陰。都能夠珍惜。我們要把人生的每一分寸的光陰。都能夠珍惜。用在我們追求終極解脫的事上。我們實際上一再的提醒各位。也不只是現在提醒。早在2600年前。希達多太子。就提醒了眾生。一切有違法。都是夢幻泡影。都是轉眼成空的。我們這個2600年前。希達多太子。就提醒了眾生。一切有違法。都是夢幻泡影。都是轉眼成空的。我們這個2600年前。
原來所有的佛門的傳承
一再釋放天極信號給所有眾生
我們就這樣釋放了2600多年
一再提醒大家
紅塵就是一場空
所以我們在紅塵當中
我們不能夠過度的執著和留戀
其實紅塵的一切都是考驗的一個舞台
我們不要以為死後你就能夠比較容易解脫
各位 英國法則是非常的神准無比的
你現在如何 你未來就是如何
絕對沒有意外
各位 你現在對於解脫毫無興趣
你往生之後到了靈界
真正的天界的使者來找你
你還聽不下去他的講話
各位 不要以為靈界你看得到虛空
看得到地獄 看得到天堂
各位 你在靈界所能夠看到的
跟你現在所能看到的幾乎是一模一樣
我們內心所能看到的東西
都是你所相信的東西
你不以為然的東西
你永遠都看不到
你永遠都看不到
所以你到了靈界
你不以為然 不當一回事的
人家的終言
你在靈界完全看不到
你千萬不要以為到了靈界
我就特別容易看到
這是奈何橋
各位 你在靈界
你也看不到奈何橋
你就短暫的看到
剛剛死亡的時候
你會知道 哎呦 我死了
短暫的後悔大概也不會太久
你又要回到你的根性
然後 靜靜的 你會把奈何橋
奈何橋就看成是永和大橋
看成是碧潭大橋
看成是澎湖的跨海大橋
看成是花蓮的窦蘭橋
中正橋
各位 你看到的就是這些橋
你卻不知道你正在經過奈何橋
你不知道
我們到虛空的臨界
我們還會經過一條生命的隧道
有人剛剛死亡的時候知道我死了
經過了這個隧道
到了臨界的另外一個地方去
這是你還清醒的時候
可是當你又開始頑固你的根性的時候
你還以為你經過的
這是清水斷崖的隧道
你以為是經過的是蘇澳的隧道
你又以為是經過哪一個高速公路的隧道
你完全看不出來你在經過生命的變化
正如同你現在你根本不知道你正在經過生命的變化
你完全忽略了
你只以為是在過日子
其實日子一分一秒的都成空了
我們一直在歸零的賽跑當中
你的生命隨時會歸零
也不知道哪一天會歸零
我們在臨界就跟你在現在一樣
你以為你在開車經過一條路
實際上你在臨界經過的路就是我們人間所明白的
就是生死之路
只是你完全不知道
就如同我們現在大錯道的人
完全看清楚你走在一條死亡之路上面
你走在奈何橋上
只是你看不清楚
所以莫以為你那天離開了肉身
你到了臨界
你就看得清楚天堂地獄
看得清楚各個境界
你就不會再迷失了
各位
現在迷永遠都是迷
現在一念覺悟
你才有真正的覺悟
絕對沒有任何的意外產生
英國法則就是如此的準確
你現在如果還是非常的眷戀紅塵
保證你離開了肉身
還是眷戀紅塵
各位看看你現在的生活內容
未來跟現在一模一樣
絕對沒有變化
你要跳脫就趁當下的現在
你現在不跳脫
你在臨界我跟你打包票
你的生活跟你現在完全一樣
你执著的事情跟你現在完全一樣
你想不通的事情跟現在一模一樣
我們很多的大師都在鼓勵我們
你要放下
放下你眼前當下的执著
試試看別人的建議的道路
你試試看
試試看這些修行者給你的建議
反正紅塵的路你也走多了
我們為什麼這麼眷戀紅塵的點點滴滴
你試試看修行者給你的建議
你試試看開悟者給你的建議
你試試看尊重別人的意見
那有多麼的快速
你為什麼不放下自己的堅持呢
我們在案例天界大使天界使者
實際上就是修為的一個檢定
也不是說每個人的修為都不好
沒有拿到的不是修為不好
而是我們目前我們先發的對象
都是以幹部為主
那麼幹部當中
我們又先剔除掉
這個滿意度評分不及格的
還有這個出席率太低的
各位有的時候不拿權品對你才好
因為拿到權品是一個負擔
也是一個責任
如果你現在的修為
你現在的因緣條件還不能拿
那你乾脆不要拿
就如同長媽剛剛所講的
你現在拿到了這個大使權品
你是在箭頭上面
各位在箭頭上面
都是摩劍優先對付的
所以得權品實際上是得了一個普渡大戰的壓力
所以我們大家在得權品的同時
也要特別的


再次的將這幾三元合一施工地
五步取再更加的堅強起來
我們一定要提醒大家
紅塵一定轉眼成空
你千萬不要在這邊荒唐過日子
未來絕對不可能跟現在有什麼差異
你現在放不下的以後一定放不下
你現在執著的以後一定執著
你不喜歡接受別人意見的
保證你天涯海角
你都會遇到一大堆跟你一模一樣的人
因為雷光球會把你的意念創造成真
你不喜歡接受別人的意見
你一定在宇宙人生的舞台
一直碰到你自己
你碰到的都是你自己
你不喜歡聽取建議
你遇到的都跟你一樣
不喜歡聽建議的人
有些人我們對別人都不要太苛責
我們有些人要回到自己的內心世界來審查
為什麼有些人有些事我就碰不到
為什麼這個他就可以碰上
這個很奇怪
有些人要回到自己的佛性來審查
我們開悟者應該是最透徹的明白
一切所有項都是我們的心所造
心能生一切的法
所以說我們應該能生一切的正法
你不要生一些頑固法
敗壞法
玷污法
執著法
或者是修行玩樂沒完沒了
盡視這些惡法
有何故在宇宙人生去結這些惡因緣
我們要結緣就要結善法正法
當你在紅塵
無法放下這個
無法放下那個
無法看破這個
無法看破那個
你在臨界
你在無量虛空
你一樣放不下
你一樣拿不起
你一樣走不動
我跟大家說一模一樣
我們要一再的提醒大家
你在地球上面
你現在的你自己
沒有辦法完全毀掉你自己的執脫
沒有辦法毀掉你自己的成見
沒有辦法毀掉你自己的私心
沒有辦法毀掉你自己的頑固
你毀不掉這些
你永遠也毀不掉
因為根本沒有未來
過去心不可得
未來心不可得
現在心不可得
沒有未來
只有永遠的當下
你現在不肯放
代表你永遠放不下
我們一念成佛
就在於人可以隨時成佛
天界大使天界死者
也是一個人生的過程
我們一年一度都會在公告
我們很可能
看看因緣條件成熟
我們要公佈
十八使徒
在耶穌時代有十二使徒
佛陀有十大弟子
在目前的天際佈局
我們有定義了十八顆星
就是十八使徒
我們在最近可能就會陸續公告
修為最結頂的十八位高手
這十八位高手
都是
我不入地獄
誰入地獄
這十八位高手
都是千處祈求
千處印
他們都能夠在生活和修務當中
取得平衡
能夠把生活固好
修行
也沒有荒廢
這十八顆星是我們目前
正在號召和集合的
我們必須有我們的佈局要產生
當然十八顆星
不是每一個人都能夠參與
因為任務非常的艱巨
我們一定要組成一個最前線的部隊
不能說天際之洲成立了五年
我們在前線第一線的大戰
大家都還沒辦法參與
都是讓天使軍團來參與
死傷都是天使為我們死傷
我們地球人遲早都應該
親自站在第一線
我們常常在第一線大戰的時候
有時候都很心酸
魔戒就會跟我講
天雲子
為什麼只有你一個人來
你們天之輩在幹什麼
我說我們天之輩馬上就跟上了
其實我心中是非常的傷心的
當然我們相信
未來一定有人可以跟我站在第一線
但是我們現在不能把大家站在第一線
因為魔戒的戰爭
那是非常高的能量
大家會瞬間的會掉
會嚴重傷害你的身心靈的健康
所以大家沒有相當的修煉
是不能夠參與十八使徒的行列
十八使徒都是隨時準備
活不入地獄
誰入地獄的
沒有如是的情操
沒有如是的修為
我們也不敢讓你站在最前線
未來大家實力夠的話
當然就不只這十八使徒
只是我們現階段
我們急著一定要組成十八顆星的
這樣子的天機佈局的
這樣子的陣型
我們號稱這個叫做莫逆大陣
我們必須有這個陣
所以說我們請大家
好好的提升自己的修為
我們必須在第一線跟摩劍爭戰
地球人要管地球勢
天使遲早要把地球的主權還給我們地球人
我們不能一直請他們幫我們打戰
所以說我們希望大家不斷的進步
當然現階段我們先組成十八使徒
我們希望未來還有一百八使徒
那不是更好
所以我們大家的修為一定要一直的進步
那麼我們彼此之間都要非常的團結相愛
那麼也很感謝大家
這段時間一直來幫忙禱告
我們這個房東能夠用便宜的價格賣給我們
那麼我們為什麼要講便宜又合理的價格
因為合理是指我們不能讓房東賠本
這個叫合理
低廉就是最好他能夠用他成本再高一塊錢或兩塊錢
賣給我們這個叫做合理又低廉
所以合理的意思就是不讓他賠錢的意思
我們也不好意思叫他賠錢
實際上我們心中也歡迎房東能夠樂捐出來
但是我們這樣子的心這個是我們不能夠強求
我們今天還是要跟大家說明
我們這次總部在搬遷的過程
因為這個房東跟我們要的價格1800萬
他開價超過我們的預測
因為這個地是純農地
房東開那麼高的價格
所以我們繼續禱告
希望房東能夠軟化
用他的成本再加一塊錢
最好是這個
或者是我們我們以慷慨一點給他10塊都可以
那我們這個希望用如是的價格
能夠來達成這個交易
也跟各位報告也請大家繼續的幫忙禱告
那麼如果我們的禱告喚醒
我們不斷不醒
這個房東的大背心
我們只好另模出路
那我現在也透過了這個天平天側
還有這個天盟
還有我自己的朋友
我們在多方面尋找合適的這個地點
這個謝謝大家的禱告
那麼我們這個對外
我們還是要我們絕不主動募款
所以大家如果聽到有募款
募募的建議
那絕對不是總部的意思
要請大家明白可能是個人個人的意見
那絕對不是總部
總部絕對秉持一個原則
我們絕不公開募款
那麼當然天之輩自發心自動的捐贈
那當然我們很感恩
可是我們絕對不會用任何民事暗示的方法
來進行募募請大家一定要分辨
如果有人提到總部現在很需要錢
這個買地啊
你們大家一人捐多少
這個絕對不是總部的意思
這個大家請明察秋毫
實際上我們
尤其我也是學理財投資的
我在理財投資方面也頗有心得
我不會去做超過我們能力範圍的事
我們會盡力而為
盡量讓我們天之輩沒有感覺到負擔
讓大家能夠快樂的修行
零負擔的修行
我們會有我們的理財的方法
所以說請大家能夠用禱告坡
支持我們就非常的理想
此外我們還是再回到今天天丹的分享
我們出家
各位就請把趙周禪師的解釋
作為我們大家出家的一個提醒
就是不履高明不求購壞
我們在職場上還是一樣的
一直提醒大家
你就把你的分裂的事情努力的做好
不要犯錯不要遲到不要早退不要開溜
你把每件事情都做好
人家就會欣賞你提拔你
你不需要在那邊搞三搞四的
尤其在那邊人事鬥爭
在那邊過度的逢迎拍馬
這個都不是我們修行者的風範
我們不要太逢迎拍馬
當然讚揚主管讚揚老闆是可以
可是不要到逢迎拍馬的程度
此外更不宜人事鬥爭
我們修行者都要非常和平
有人問我
老師我是不是應該更溫柔一點才對
我當然如此
因為最高成天一片太和元氣
只有面對非常事情的時候
我們才現怒目金剛像
我們在最高成天餘力是太和元氣
所以說我們大家在職場上也好
你人與人的相處一樣
都表現出你的溫柔
你的這樣子的良善的態度
這個很好
不求勾患
我們再次提醒大家
這些會玷污我們生命品質的事情
你一定要審慎為之
我們不是說你不能去有七情六欲
不要妨害了你的開悟正道
這樣就可以
今天感謝大家的聆聽
謝謝
謝謝
非常謝謝老師
