---
title: 2017.09.17要能夠對紅塵收放自如、寂滅為樂
date: 2017-09-17
channel: SynologyDrive-music
---

今天就是非常精彩的主持。感謝我們老前輩,波哥招景,要從台北趕回來了。
還有我們螢幕上的天通教授、素法族媽,天人姐,看到天園非常開心。也祝福天園的母親早日康復。
還有看到了諾媽,看到了天祭,祭大姐等等。
還有看到天楚天愛的父親母親,非常勞駕兩位上線,此愛的父母親。謝謝。
好,我們今天啊,這個小澤啊,他分享他的夢境。
確實他在前一陣子為了準備高普考,他是權力以赴。
跟剛剛天遙的分享有點類似。天遙小澤就是面對著工作事業上面,或是暴躺上面,比較忙碌。
這一忙碌啊,這個禱告、修為就稍微比較減少了啦。
剛剛天遙說他感覺到很可怕,他用很恐怖、很可怕的形容那種光景。
所以他趕快拉回來,還要在他認為很恐怖、很可怕的光景當中啊。
我們有一些牡羊,天蒙、天山、天河發揮了關懷的力量。
所以我們牡羊啊,對於小羊事實的關懷,非常的重要。
各位知道我們這個天蓮啊,天蓮也蠻會照顧小羊的。
這天蓮也令人很感動。
其實牡羊對於小羊的關懷,有時候是關鍵的一個案例。
把它從紅塵的危機當中,又把它拉回來了。
所以說我們啊,大家有能力關懷我們天之輩的。
我們不要這個放棄關懷。
我們一定要設法盡力的去關懷。
那麼,當然後來小澤透過這個夢境,這個夢境是很標準的。
最高成天給他的診斷書啦,診斷書。
診斷他的修復的狀況,算是已經調整回來啦。
完全調整回來。
這個很恭喜這個小澤。
小澤是一個非常認真的修行者。
結果他自己呢,就舉了一個例子。
一杯水,一杯混濁的水,看不到自己的雷光球。
我們在周日演講的時候,就談到趙周大師所談的陸地白牛。
陸地白牛。
陸地白牛,趙周大師提醒我們所有的眾生。
月下不用設了。
古今絕不早。
各位,我們如果對解脫真的有興趣。
你真的想要脫離紅塵的話。
你的心靈啊,一定要跟紅塵勢必要能夠能收能放。
一定要這樣子的。
各位,我們如果真的想要離開紅塵。
如果你卻脫離帶水,放不下。
或者是你想要脫離紅塵。
可是,內心世界裡頭,卻有很多紅塵的思維和想法。
各位要了解,你的心在哪裡。
你的靈魂最後的歸宿,就是在哪兒啊。
各位,有時候真的要回想一下,我們自己內在的心靈世界。
你是一杯乾淨的水,還是你一杯污染的水。
各位,如果你真的想要離開地球,這個苦海的世界。
還有很多邪靈亂端的世界。
可是,你卻把你的心搞得亂七八糟。
那你這樣子如何脫離古海?
我們脫離古海之前,我常常提醒大家,一定會經過一個程序。
就是你的心一定要達到,如如不動,不起一面,這樣子的境界。
也就是說,一定要心達到,以即滅為樂的這個境界。
很多的人啊,他不懂,這個解脫的境界,是以即滅為樂的。
有的人認為,我覺得激情於山水之間啊。
山水很美,很好。
而且山水也跟我們無所爭。
他會跟我們進行,鬥來鬥去吵架。
鬥嘴,不會。
所以有人就是激情於山水之間。
看起來很傻多啊。
可是,各位,他心中還有個山水啊。
他很依裂在山水裡頭。
所以他的歸宿就是山水之間啊。
你還不夠純粹啊。
那有人就,他的激情於詩詞歌赴之中啊。
各位,他的心還是在這些書本上面的詩詞歌赴。
看起來很癢啊。
其實,這個過程,弘衣大師早就放下。
弘衣大師不但是詩詞歌赴,很厲害。
他的音樂造詣,那是如火純青啊。
可是,這都不及格。
你心中還有一片一片的雲,你就不及格。
你一定要達到萬古藏空。
所以你激情於山水,你心中還有個山水。
這不夠決定啊。
你激情於詩詞,激情於屏墨,你心中還有詩詞屏墨。
也只是說,這些東西也許他不跟你爭,不跟你吵。
可是,你的心還扣在上面。
沒有山水,你就活下去了。
沒有山水,沒有水。
可以看,可以爬,可以游泳,可以欣賞。
你就很難受了,你還沒有解脫吧。
沒有了這些詩詩樂覆,你就覺得很無聊,很寂寞。
各位,我們在解脫的過程當中,你一定要經過完全的放下。
放下不是放棄。
我們一樣在生活當中,我們一樣看山看水。
一樣失辭樂覆。
一樣休閒一樂。
一樣家庭生活,一樣。
可是,我們總得要有一個清靜的時間。
你一定要用靜的下來的時候。
你不能被紅塵任何東西是污染。
你一定要回到完全的以今面為的,
如如不動,不起一面。
你只有在這個時候,你可以看到你的心田,
如同一個廣大的螢光木一樣。
你可以照見法界一切的真理真相。
何以故你照不見真理真相,都走在錯誤的道路。
因為你的心亂。你的心寒亂。
你心中,沒有一個萬里無雲。萬古長空的一面超大的,
與宇宙為近的超大螢幕。
在你內心世界裡頭,自然有一切的天機不及。
在你心裡世界裡頭,自然有一切的真理,一切的真相。
實際上,一切的真理真相,都在你廣大的佛性的世界當中。
只是我們不可能真正的歸於空極。
我們有的時候怕東怕西,牽掛就是牽掛那個。
所以說,你沒有辦法真正的發揮你佛性的力量。
各位,我們鼓勵大家一定要經過如如不動,不起一面的境界。
因為如此,你才能夠照見一切事情的真理真相。
也能夠看見一切的天機不及。
而且最主要的,你才能夠發揮你強大的無極神力。
你在祷告的時候,你才能夠真正的解決你生活上面的問題。
你家人所面對的問題。
有的時候,我們人生當中的問題,看起來是小事。
可是,你根本沒有辦法擺平。
單單一個親子問題,困擾了紅城多少的家庭。
很多親子關係根本不好。
為什麼?沒有辦法解決。
因為後面的很多的因因緣緣在背後。
如果我們沒有強大的總政量,你根本擺不平。
看起來小事。
可是裡頭的負面能量,就非常高的一個大事。
所以說我們要在地球上面,要能夠非常地吉祥、平安。
你一定要發揮你的無極神力。
發揮無極神力,有一個很重要的心靈的方寸之間。
你一定要很開悟、很乾淨。
而且你的心很乾淨,你就能夠分辨真理真相。
現在很多的宗教團體一直在出問題。
有時候我們被搞到無理迷霧當中,我們也搞不清楚,是是非非。
那是因為我們被宗教教育搞得紛紛亂亂。
如果你的心空靈即近,回到玉英寺那樣乾淨的心靈之地,
你就會知道你本來就已經是佛了。
任何一個心裡頭真的乾乾淨淨的人,
你會知道你心中的佛性,如同現在的大日如來一樣。
他的佛性可以使用,你現在佛性也可以立即使用。
不需要經過訓練。
你的佛性跟他的佛性完全等差無二。
如果你真正的心中夠乾淨,夠通靈,夠激淨。
你一定會發現,你身上的力量就跟佛的力量,跟耶和華的力量一模一樣。
此時你就能夠照見很多宗教的虛假的一面。
可是當你連自己本身本來成佛這件事情,
我們都以知半解。
所謂本來成佛就是你已經是佛,
你現在立即可以使用你的佛性。
立即可用。
不需要再經過師父的琢磨,
不需要再經過課程的訓練。
所以本來成佛就是立即可用。
當下即是乾淨易肉。
這才是正宗的解脫心法。
因此,我們如果心中真的非常的乾淨。
不被紅塵所污染。
你不被紅塵所污染。
你就自然的不被錯誤的宗教教育所污染。
我們日常當中啊,
很多的時間,
跟紅塵的人談話,
談太久了。
紅塵的人,
他們又開悟。
可是你跟他談話的時間,
談太久了。
他的思維已經侵入了你的第六意識,
第七意識,
你自己不知道啊。
所以說你的心沒有辦法空靈寂靜。
跟你的交友有關係。
你到底喜歡跟誰交朋友。
我們寧願天下沒有一個朋友,
也不要交到一大堆污染自己的朋友。
我們寧願萬古的寂寞。
也不要去交一個兩個八個,
來污染自己生命靈魂的朋友。
各位要守得住,
要守得住。
我們怕寂寞,
怕無聊。
找人東扯西扯,
把很多錯誤的紅塵的思想,
一分一寸的植入我們的內心世界。
乃至於,
你被癱瘓了。
聊到天之後回來,
又搞不清楚了。
本來天天之洲講的解脫心法很有道理。
經過了幾天,
東聊西聊東扯西扯,
又覺得沒道理了。
就在解脫和迷失當中,
晃來晃去晃來晃去。
七上八下,
坦克官。
在修十年,
也沒有修為的成果。
各位要記得,
在很多的最高層天,
在訓練解脫者,
都要我們經過一個孤寂的過程。
你只有在完美的孤寂當中,
你才能夠聆聽你佛性的導航。
佛性不是沒有辦法導航我們,
是我們裝進來太多的東西,
取代佛性的導航。
你用別的思維來取代了。
所以說你心中真正的佛,
沒有辦法引導你。
所以說,
陸地白牛何其重要啊?
月下不用設了。
夜間來的時候,
也是在睡覺的時候,
請你把心回歸於空靈即滅。
你睡覺的時候,
只允許自己抱著佛號入睡。
其餘的雜念,
一概沒有。
各位,
你抱著雜念入睡,
就吸引了一大堆空間的邪靈,
跑來你的夢中,
講故事給你聽,
你慘惡。
你不嘆惡。
白天找一大堆紅塵的朋友,
灌知識到你的腦海裡頭。
晚上又無事亂想,
邀請臨界的朋友,
繼續灌知識在你的腦海裡頭。
各位,
你如何才能對準解脫定位。
各位,
我們要一鼓作氣,
拼個五年七年的,
達到大阿羅蘭。
我建議大家,
白天,
沒有必要的時候,
不跟那些,
會污染你心靈的人互動。
縱然辦公室家庭必須互動,
我們也非常有節制。
不跟他扯太多。
我們關懷眾生,
可是我們不用扯太多,
扯得沒完沒了。
話題能夠一個小時結束,
就不要四個小時。
話題能夠四個小時結束,
就不要搞八個小時。
你的心,
若沒有機會經典解脫到,
至少要讓你的心,
歸於陸地白牛,
一片的空靈寂靜。
如此,
你的心不被紅塵所染,
你的靈光子在倒塌,
才會有非常地精準。
否則,
聯光球要你往北,
這叫小哲不小心,
他就要往南了。
這個夢境就是在啟示這個小哲。
有時候我們被太多,
紅塵的知識學問,
求倒塌。
紅塵的知識學問,
我們不是看不起,
而是,
你紅塵的知識學問再高,
你頂多一百二十歲。
一百二十歲之前,
千秋萬世,
你佛性等累積的知識經驗,
你都沒有用上大。
千古萬古的知識,
你都沒有連線成功。
為什麼不可連線成功?
就是小哲舉的例子嘛。
因為你在你的心靈當中,
下毒嘛。
紅通通的,
你根本分辨不出來,
什麼是佛性的導航。
假設,
所有的修行者,
都能夠達到,
如此三倍空靈的境界,
你就能夠發現,
你這句佛性,
偉大的力量。
我們一切的有為法,
其實都有價值。
但是一切的有為法,
如果你省略了佛性的導航,
一切的有為法,
就變成夢幻泡影。
如果我們準確地定位在,
我們的佛性當中,
用佛性來作為重心,
用佛性的引導,
作為生命的重心,
一切有為法,
變成有意義。
這叫做一真,
一切正。
如何讓你的有為法,
更加的精彩,
你一定要服從在,
你的佛性的導航當中。
有時候你在用這個有為法的時候,
你今天用的,
可是佛性很遺憾,
你不應該今天用。
你這個有為法,
應該是後天用的,
才對。
我們在用很多有為法的時候,
我們沒有辦法掌握準確的,
實節因緣條件。
我們無法掌握,
乃是因為,
我們腦細胞裡頭的知識學問,
所能夠分析的架構,
遠遠的比不上,
萬古萬古的原理,
等知識經驗。
所以說我們要呼籲大家,
我們要修為,
就要完整的。
我們要修為,
就要得到,
要遠距,
不要七上八下,
枉費了很多的功夫和時間啊。
其實歲月不倒人,
重量我現在很年輕,
才三十歲。
各位,
你不要以為三十歲,
我現在就混紅成了幾年。
你以為你一旦混紅成,
魔戒還會放你回來解脫道嗎?
你以為你回得來嗎?
各位,
既然走在解脫大道上面,
就要緊緊的走到,
取得畢業證書。
取得畢業證書以後,
你才能夠放心。
另外,
還有人最近都一直問我一個問題,
我們天界之中的婚姻觀念是什麼?
可不可以結婚?
結婚會不會妨礙正道?
各位,
你只要走在三十五的軌道上,
結婚完全不妨礙正道。
我最近要跟大家提醒,
我們已經把愛情的軌道,
已經把它很明示出來,
就是雲門愛情五部曲。
要結婚就結婚吧,
要結婚就結婚,
要恩愛就恩愛。
可是我們要記得,
一定要走在雲門愛情五部曲。
為什麼要走在雲門愛情五部曲?
我也跟大家分析過了。
各位,
我們都是圓滿的自信佛。
我們的生存不應該依戀依賴對方。
對方不是我們依戀和戰友的對象。
另一半是我們愛的對象。
另一半是我們愛的對象。
另外一半是我們學習成全的對象。
永遠愛他,
無怨無悔。
千年萬年,
我對他也沒什麼要求。
你能夠做到這樣子,
你就達到愛的真諦。
我愛他一千年,
愛他一萬年,
我也從來都強求他為我做什麼。
你達到這個境界,
如何不正道?
當然正道!
我們擔心大家走入兩線。
乃是因為怕他的跌入,
互相的排他戰友。
疑神疑鬼,
爭風吃醋,
折你的心頭大亂,
如何正道?
所以我們的愛情的觀念是,
各位,
你的另一半是你愛的對象。
好好愛他,
就對了!
如果你能夠做到,
永遠不戰友,
不強求,
不奢求,
各位,
完全無礙你的正道。
兩個人在一起,
也好,
互相照顧,
有什麼不好的?
互相照顧,
互相扶持,
當然好!
所以說我們天前之中,
要大家有一個準確的觀念,
結婚無愛正道。
反愛正道的是你自己偏差的思想,
而不是結婚。
另外,
我還要再提醒大家,
我們現在大家都知道,
同步同心祷告,
威力強大,
我們過去把形容成核彈,
形容成千彈。
我們的同步同心祷告,
非常的厲害,
它如同超級的追蹤飛彈。
你有什麼問題,
甚至有什麼血鬼卡住你,
我們同步同心祷告,
所發射出去的防疫飛彈,
會鎖定這隻鬼。
我們只要一直同步同心祷告,
我們發射出去的飛彈,
鎖定這隻鬼,
直到把這個鬼,
幹出去為止。
所以我們同步同心祷告,
在驚魔破解戰敗方面,
威力強大。
可是各位要了解,
我們同步同心祷告,
是祷告,
而不是念佛。
各位在操作同步同心祷告的時候,
一定是要再做一個祷告的態度。
你不要再用念佛的態度。
念佛就是積積滿滿的,
一直念,一直念,一直念,
心中沒有感情,
也沒有方向,
就是一直念,一直念。
各位,
你怎麼祷告的態度,
就用在我們的同步同心祷告。
每一個句子,
講得清清楚楚,
定藏王菩薩,
可求您堅僻即也的掃盪,
以及糾纏某某的邪靈、
惡魔,以及各種負面的電視波。
各位,可這種方式,
你不是在念佛,
你是在祷告,
只是我們所有的家人是同步做這個祷告。
各位,你在做祷告喔,
你不是在做念佛。
雷光球非常的領對,
如果你以念佛的態度,
則沒有祷告的效果。
它只有調伏心靈的效果。
所以各位在操作同步同心祷告的時候,
尤其在進行同步同心驅魔的時候,
各位,
我們同步同心的驅魔,
剛剛跟大家形容,
它是一個嚴密追蹤的防疫飛彈。
它一旦鎖定這隻鬼,
一定要把祷告出我們的體內,
才可以。
可是,
你要做的是,
祷告的態度,
各位一定要記得。
不要趕時間,
拼命的念,
以為多念十遍就很好。
不對,
拼命的念,
然後中間幾乎也不休息,
拼命的念,
念得大家心臟病都太發作了。
哇,
我現在拼到這個地方,
不上了,

好,
好,
在改車嗎?
各位,
不要這樣子,
要當作一個很精準的禱告,
這樣子我們大家的同步同心祷告,
可以發揮非常強大的力量。
好,
謝謝大家,
今天總得了,

