---
title: 2017.09.29念佛三昧、斷身見
date: 2017-09-29
channel: SynologyDrive-music
---

今天天通教授擺盲之中應該叫天通校長。擺盲中也出席語會。
今天臺北花蓮都剛剛有下了暴雨,非常大的暴雨。
我們今年夏天,陽光強烈普照,這麼多的水分都被蒸發到高空上。
一時下下來真的會不得了。我們也擔心接下來會有水患。
希望大家的禱告坡、禱告的威力能夠讓下來的水分分散在不同的時間和地點。
以免我們這麼長期的炎熱所蒸發上去的含水量真的是非常的驚人。
所以我們大家看看這個異常的氣候就知道我們的修為的功力非常的重要。
真是旦夕或福,瞬間變化無常。
那麼我們談到今天主持人所談到的天皇道物跟石頭西千的對話。
石頭西千也很清楚地點出來天皇道物的問題在於還沒有斷生劍。
這個斷生劍有的修行者以為是一種打坐中的功力。
你在打坐到了初禪天以上,就會感覺到身體好像不存在,心飄飄的。
到二禪天三禪天這種情況更清楚了。很舒服。
在禪天中沒有發現到自己身體的存在,覺得很舒服。
有人認為這個是要斷生劍。
當然這個斷生劍是指在禪坐技術上面的斷生劍。
我們也承認這是一種斷生劍。
當然在禪坐中,你能夠做到身體不見的那種感覺,
當然非常的舒服。
因為我們身體當中有很多的疲勞,很多的痛苦。
如果說我們能夠打坐到那個程度,
實際上念佛也可以到達斷生劍。
就是我們用打坐的姿勢來念佛,就二合一了。
又打坐又念佛,心中守住那一念。
念到後面,念而無念。
仿佛在念,又仿佛不在念。
一樣就進入初禪天,二禪天,乃至於三禪天。
這種念佛三昧的技術,
念佛三昧的技術,
真的可以達到我們身心解脫的目的。
我們很多的眾生,
為什麼在修行的路上沒有辦法全力以赴?
為什麼在修行的路上沒有辦法持之以恆?
或者是一鼓作氣,
就是因為他沒有達到念佛三昧那種體驗。
只要你能夠體驗到三昧中的那種斷生劍的絕獸,
你就會知道紅塵的一切的厭樂。
修行娛樂,
比起在禪定中的斷生劍和極滅,
那是謠不可及的。
也就是說大家應該一鼓作氣試試看。
念佛念到入三昧,
那在三昧的當中,
你已經體會斷生劍,
體會極滅當中的大喜樂,
大法喜。
有如式的大法喜,
大喜樂,
真的是功成名就,
真的是世世非非,
那都不重要了。
所以說我們修行的路上,
真的是自己就自己,
佛無法度人,
眾生自信自度。
你有一鼓作氣的勇氣,
很決心,
你很容易就touch到初殘天,
touch到三昧。
你再touch之後,
你就不容易往後退,
真的是自己就自己。
當然如果說我們的開悟一直都是在第六意識大腦皮之城的開悟,
你就會不珍惜這個開悟的修行。
隨時隨地都可以把開悟的修行放在次要的地位。
隨時隨地都覺得有空在說。
各位這就很可惜了,
如果說我們能夠這個在百忙當中,
抽出一點時間來進行三元合一。
各位,
這是拯救你自己生活的好方法呀。
我們鼓勵大家一定要做日課,
做定課。
目的也是讓大家一鼓作氣,
能夠快快地加強你自己身上的超能力。
你自己身上超能力多,
你的運氣也變得很好。
你的聰明智慧都變得很好。
就是得到利益的還是你自己。
此外,
我們這個地方要提醒大家,
我們很多的家人一直在積極追求禁食禱告。
我這個地方要呼籲大家,
不要過度的禁食禱告。
各位,請注意,不要過度的禁食禱告。
你已經成佛了嘛,眾生本來成佛。
那你拼命地在禁食,
你到底為了什麼呢?
如果你禁食的目的只是跟別人禁善,
別人禁食,我也要禁食。
或者只是在錯一個禁食的數字。
各位,這就不必了。
我這邊要提醒大家,
你已經成佛了。
所以說我們在禁食的過程當中,
要有一個正確的觀念。
我們的禁食是為了什麼?
首先,我們是在體會斷除恐腹之欲。
這種體會,這種體驗。
第二個,我們禁食的目的為了驅魔。
第三個,我們禁食的目的為了降伏更性。
第四個,我們禁食的目的為了喜悅。
基本上來講,我們禁食禱告有四個功能。
為了驅魔,或者為了拔除更性,
或者是為了喜悅。
或者是體驗,斷除這些恐腹之欲。
各位,這是我們禁食禱告的目的。
可是有的家人已經過度禁食了。
這個不必要。
各位要特別的提醒自己,
我們不要去追逐這個禁食的次數。
有的人明明工作很忙碌,
家庭很忙碌,身體也不太舒服。
覺得不禁食又不好意思。
各位,這樣子不好喔。
這樣子不好。
所以說,你們應當衡量。
你們的工作這麼忙碌,
家事這麼忙碌,身體也不太好。
不要想著禁食。
堆積這個數字,這就沒有必要。
這就是又枉費了你的開悟了。
我們開悟,大家都知道,
成佛是歷史的真理真相。
你的佛性會導航你的人生,
會圓滿你的人生。
你的佛性的障礙在於你的四大根性。
我們只要把四大根性拔掉,
你的佛性就大展流落。
你的人生當然就一帆風順。
所以大家要了解,
這個禁食千萬不要過著頭。
過著頭,會傷害身體啊。
各位。
所以我們這個地方提醒大家,
現在大家要禁食,
儘量以三天的禁食的體驗,
就可以了。
當然我們有很多的天字被勇猛精進的禁食了很多次的七天。
我們覺得非常的欽佩。
但是,我建議大家,七天啊,
一年中有兩次,就已經非常厲害了。
就不需要太多。
我們要注意到保重自己的身體健康,
還有調理你自己生活上面的時間。
其實,我們在談到,
所謂的真正的平等是什麼。
什麼是平等?
很多人啊,就提到天界之中啊,
你一直講平等,
剛剛我們又在講平等。
眾生本來成佛,是一個平等。
可是,天界之中,
你怎麼那麼多的植物,
有高層的植物,
中層的植物,低層的植物,
還有一些沒有植物的,
這就表示你們天界之中,
根本不平等。
哦,這講的很有道理啊,
根本不平等。
哦,還有什麼首長、副首長,
哦,還有什麼權限高低,
這根本不平等。
各位,平等,
不是這樣子看的。
我們順服上層的幹部,
各位,順服這兩個字,
根本無礙平等啊。
各位,哪天郵差來你家按門鈴,
請你把圖章拿出來,
我才跟你領信,
那你就拿著圖章出來,
難道這叫不平等嗎?
哪天你去加油站,加油!
服務人員叫你把油箱蓋打開,
哦,我幹嘛聽你的,
我要聽你的,
這怎麼叫平等啊?
那就不打開算了嘛。
哪天你去麵店吃飯吃麵,
這個餐廳的位置就不夠了,
請你坐這張桌子,
你就硬要坐別的地方。
這叫做平等嗎?
各位,順從別人不叫做不平等啊。
我們在不同的因緣條件之下,
我們就是做不同的事嘛。
你自己心懷不平等,
才覺得不平等。
哪怕是你到超商去買東西,
你也得照著超商的規矩啊。
該排隊就要排隊,
難道叫你排隊,
叫做不平等嗎?
哦,我要聽你電源的。
乃至於我們到各機關,
要經過門口的一個警衛,
難道警衛叫你照辦登記資料,
你還得順服他,
這叫做不平等嗎?
各位要完全的覺悟覺醒到。
我們所說的平等,
所說的不平等是什麼?
我們打心眼裡,
瞧不起別人,
這才叫做不平等。
我們一直講的平等,
就是要大家用平等心來對待每一個人。
你沒有瞧不起別人,
沒有把別人看扁了。
有這樣子的平等的心態,
才是我們追求的平等。
所以,
佛車在最高層天,
要動員天使軍團,
也是要有一個發號司令的啊。
那這些天使軍團聽他的,
那就不平等了嗎?
難道佛陀講經說法,
佛陀請大家坐下來,
坐好保持安靜。
他為什麼要聽佛陀的呢?
你演講,
我就是偏偏要大吵大了,
才叫做平等嗎?
你講一句,
我也講一句,
你講八句,
我也講八句,
這叫做平等嗎?
各位,
我們對平等的認知啊,
一定要調整到正確的位置。
真正的平等,
是你打從你心眼裡頭,
壓根就沒有看不起任何的眾生。
這才是平等嘛。
你在因緣條件,
你該順從別人,
你就順從嘛。
順從不是一種恥辱,
它只是一種因緣際會。
哪怕是一個機關最小的,
管大門的,
你也得聽他的嘛。
他門不開,
你就進不去。
他開門,
你就進得去。
這只是在不同的因緣條件,
大家做不同的事,
彼此服從對方,
如此而已。
各位要了解,
我們在整個宇宙的運轉,
本來就是有互相順服的地方。
像河流在流動,
他就不能亂流動,
他要順著河道而走。
難道順著河道而走,
叫做不平等嗎?
日月星辰,
在運轉,
他順著磁場軌道來走。
難道這就是不平等嗎?
不是這個意思的。
我們要徹底的了解,
什麼是平等。
在許多的宇宙人生的運作當中,
我們就有不同的職責職務的分配。
而這些職責職務的分配是必要的,
就如同江河必須順著河道走一樣。
如果江河都不走河道,
那不就天下大亂了嗎?
如果日月星辰不走軌道,
火車不走軌道,
車不走軌道,
車不走軌道,
那不就大亂了嗎?
所以各位要了解,
我們所說的平等,
是你要認知眾生本來成佛,
而且從你壓根,
從你心中,
就沒有看不起任何人的,
這樣子的動機意念,
這才叫做真平等。
各位別看這些最小的職務,
你做完餐廳打工的服務人員,
他也很偉大,
各位沒人幫你服務,
你吃什麼飯啊?
你更別瞧不起那些修理馬桶的,
你家的浴室馬桶不通,
看你怎麼過日子啊!
互相的順服,
是一件美好的事情。
不是永遠我行我素,
才叫平等啊!
在不同的因緣條件,
我們就彼此的順服,
彼此的幫助,
這非常的美好。
此外,
我再提醒大家,
這個又回到我們的這個,
誰是後人,
誰是後人這個問題。
其實啊,
我們都知道,
在天皇道物的問題,
他一直在著重教育方法,
他以為這個教育方法,
就能夠奏效,
以為這個教育方法能夠奏效。
實際上各位要了解,
我們在學專業技術,
你可能在學,
不管是修理汽車,
或者是學習各種的工程電腦,
或者是各種服務業的學習,
和我們的開悟的學習是不一樣的,
各位要了解。
我們在啟發後人開悟,
只要稍加點化即可。
我們像是什麼呢?
我們像是幫別人發動引擎的傳道人而已啦。
各位哪需要那麼高深的解脫教育呢?
各位我們只是一個發動汽車的傳道人。
終身來到我們的眼前,
我們幫助他啟動他身上的佛性,
如此而已。
我們只是一隻指著月亮的手。
我們不做過多的干擾。
莫再說你要教育他往哪個方向去走,
不要再做這種想法。
專業技術教育需要長期的養成,
可是生命的教育,
你不需要多做琢磨。
各位,
人生本是一場夢,
夢中本來就沒有是是非非。
那你要教他什麼是非啊?
所以我們雲門三立把是非減到最少只有三條。
尊重自由意願,
不可害人,
重視英國法則。
我們的教育方法減到最低,
因為我們完全的理解,
紅塵只是一場夢境,
夢裡胡為苦認真,
夢中根本沒有是非對錯。
為什麼沒有是非對錯?
因為這個夢根本不存在。
是你陷入了迷惑當中,
你以為夢存在。
夢根本不存在。
既然不存在一切是空性,
你到底有什麼那麼多的是非呢?
說天下是非之人,
他才是是非之人。
我們要了解,
天下本無事,
庸人自饒之。
每一個人都是佛,
他有權利過他的人生。
我們這邊又提到了,
所以說我們天界之中啊,
我們全體幹部要記得,
不要因為自己的發展,
想要發展強盛天氣之中,
而強迫很多的會員,
一定要來聚會,
一定要來當幹部。
各位,
我們不要幹這種事情。
每一個人都是佛,
我們要尊重每一個會員,
每一個眾生的生存的權利,
不要逼他來參加活動,
不要逼他來聚會。
他有空再來,
沒空也就罷了。
各位要了解,
天氣之中的成長,
一定要光明磊落,
乾乾淨淨的。
你如果真的開悟,
就知道我們都是佛,
我們什麼都不欠缺。
有人幫我們,
我們非常的感謝。
沒有人幫我們,
我們一樣的感謝。
各位要了解,
渡人這件事情,
乃是天人合作的關係。
在天氣之中的新總部,
各位來看,
天一啊,
前一兩週就夢到,
在最高成天上面,
有這個車站是通往,
這個新總部的,
有這個列車。
各位,
我們新總部的成長和發展,
有很多的,
有很多的這個高級林同步在運轉。
所以大家不要太擔心,
我們只要好好的實修三言合一,
完全走在雲門三綠。
各位要記得,
不要為了我們的強盛,
去強迫別人聚會。
不要為了我們的強盛,
去強迫別人來當幹部。
不要為了我們的強盛,
來逼別人為我們做什麼,
這個完全沒有必要。
我們所需要的一切,
各位要有信心,
最高成天都準備好了。
沒什麼好怕的。
我們所需要的一切,
最高成天就會給我們,
因為我們走在天機佈局,
時候到了,
該有什麼因緣條件,
就會有什麼因緣條件。
你真的大策大乎就知道,
沒在怕,
沒什麼好擔憂的。
我們就只顧傳扬正宗的解脫心法。
我們尊重每一個眾生,
因為他是佛嘛,
尊重他的生活,
不要太干擾他,
尊重他的人生。
我們做我們該做的事,
最高成天一定會把答案給我們。
而且我們所需要的人力,
物力,財力,
各種因緣條件,
各位都不要擔心。
所以說,
我們要請大家,
一定要做一個非常,
充滿了溫暖的天子輩。
不要給眾生任何的壓力。
不要給眾生太多的要求。
我們的要求也頂多是請他,
要記得三元合一,
要記得四空殿,
就這樣子就好了。
至於天律之中的成長,
各位不要因此給任何人壓力。
也不要因此,
別人沒有給我們什麼幫助,
就給人家臉色看。
各位不要再幹這種事情。
我們要非常的测悟,
你要超過天皇道物當時的境界。
師頭西千就是到這個境界。
誰是後人,
你何必擔心這個問題嗎?
最高成天要度的人,
他一定會去度,
一定會帶到我們的眼前來。
我們要做的就是把我們自己隨時預備好。
跟眾生一接觸,
有機緣到了,
我們就立刻轉法輪。
我們永遠跟蒼天合作。
蒼天看到你準備好了,
你走在路上,
蒼天都會把眾生帶到你眼前。
反之,你沒有準備好,
而且走偏了方向,
你搖起吶喊,
也沒有人要聽你的啦。
所以我們一定要走在最準確的
345的軌道之上。
這樣子,
我們走在因果法則啊,
這個度候人,
度眾生就不是問題。
好,謝謝大家,謝謝。
