---
title: 2017.03.19老師分享
date: 2017-03-19
channel: SynologyDrive-music
---

我們今天要接續上個禮拜的話題。區區為誰?我們來看一下內涵。
這個再往下,下一個公案。
不到基堡,我們跳到區區為誰了。我們從不到基堡開始。
這個上週我們談到啊,這個到底我們活著是為了,這個那麼辛苦到底是為了什麼?
我們上週談到,為了就是你身上你自己的園林。
園林為了完成因果的清算,償還一些因果。
或者是要完成一些天機布局。所以園林呢,會選擇這個肉體來這個出生。
各位要了解,我們生命的存在是無限種形態。
無限種形態。並不是說我們一定要成為有肉身的人,才能夠執行因果的清算。
我們執行因果的清算的方法,非常的多種。多樣化。未必一定要來到肉體當中。
縱然你沒有來到肉體當中。你在零體當中,一樣可以進行因果清算。
那麼因果清算,最重要的,如果你有負面的這個這個果報。
你一定會承受痛苦和麻煩。那麼痛苦麻煩,未必一定要來這個人間有這個肉體,才能夠承受痛苦和麻煩。
你在零體當中,所承受到的痛苦和麻煩。有時候比在肉體當中還要承重。
那麼我們的這個痛苦的指數,跟負面能量是有關係的。
當負面能量遙遙領先正面能量的時候,你的生活一定會陷入痛苦以及麻煩。
還有生病。一定會這樣子的。
所以當你生活陷入了如是的光景的話,這個應該是。
基本上就是負面的能量大於正面的能量。而且是遙遙領先。
你越痛苦,就表示這個負面的能量非常的大。
所以說我們要清理掉因果液障。
形態非常非常的多。
未必一定要輪回來人間取得肉身。
那麼我們取得肉身,是有我們的目的和意義的。
我們過去曾經跟大家提過,在無量萬古之前。
無量萬古之前。
在最圓滿的最高成天。
耶和華上帝實際上他是非常非常的圓滿的。
他不需要靠創造亞當夏娃來滿足自己的某一些感受。
實際上是不需要的。
因為他已經圓滿了。
他不需要對外有任何的依賴。
所以他創造亞當夏娃。
實際上是為了一些特殊的目的和需要。
他創造亞當夏娃。
說穿了。
就是為了解決普渡眾生的問題。
我們很多最高級靈願意一靈化三千。
實際上都不是為了依賴。
也不是為了依戀。
我們一靈化三千的目的。
是要進入不同的時空環境。
同步解決許多的問題。
很多的問題是牽扯成一堆的。
比如說你這個孩子不聽話。
或者是老人家生病。
你如果只從孩子不聽話。
或只從老人家生病這個角度去解決的話。
你會很難解決。
因為他這個後面的因緣條件。
可能卡在非常多的因緣條件當中。
非常多的原因在裡頭。
那麼一個慈悲的高級靈。
為了圓滿解決一切眾生的苦。
所以他有這個大背心。
一靈化三千。
到各種不同的時空環境。
同步來解決一些問題。
如此才能夠達到徹底的解決眾生困苦苦難的一個問題。
所以當時耶和華在創造亞當夏娃的時候。
就是為了進入某一個時空環境。
進入哪一個時空環境呢?
就是進入我們地球上這種有肉體的時空環境。
那麼如果說他不派人來這個地方。
他沒有辦法在這個時空環境掌握一定程度的因緣條件。
在整盤天機布局當中。
就會有缺悍。
就會有殘缺。
如果我們身體生病了。
醫生要開藥給你。
絕對不可能只開一位藥方。
你看有的中醫啊。
他在開藥的時候。
開到了十二位。
十三位。
竟然打到十二種。
十三種的藥。
綜合起來。
才能夠解決你身上複雜的疾病。
並且醫生在用藥的時候要情緒漸進。
按照不同的時程。
按照不同的狀況來用不同的藥。
維和華在解決普渡大戰的問題。
完全是一樣的考量。
一個中醫師會開了十二種。
十三種甚至十五種的藥。
搭配成一鐵藥。
當然維和華為了普渡一切的眾生。
他也不只要進入十個、十二個乃至十五個不同的時空環境。
因此為了達到天際佈局完美無瑕。
所以我們派了亞當夏娃進入這個南沿浮提這個世界。
所以因此我們得了肉身。
我們得了肉身。
各位要非常看透理解起初的真相。
得肉身一向是為了普渡大戰。
圓滿的最高級靈不需要靠肉體來安慰自己。
也不需要靠肉體來慰藉自己寂寞的心。
根本就不需要。
這是有特殊的因緣條件。
好像我們吃藥目的不是為了好玩。
我們吃藥是為了自變。
是為了處理身體的問題。
我們創造亞當夏娃是解決宇宙人生的問題。
所以我們要非常的明白亞當夏娃誕生的時代的意義。
我們創造了這個肉身之後。
這個肉身跟我們的圓林透過無線電波來產生連線。
我們的圓林進到肉身以後如何駕馭這個肉體。
肉體的晶片存在我們的後腦一直到脖子中間。
這叫做腦幹神經蟲。
這是我們身體的最關鍵的地方。
我們身體的晶片的核心。
就在大腦一直到腦幹。
乃至於一直到脊椎達到尾椎的這個部分。
這個是我們在創造肉體的時候最重要的整個的電訊系統中心。
它要跟靈界互通。
就是靠我們的腦幹神經蟲。
尤其在你們的後腦靠近脖子的這個地方。
這個地方會產生強大的電波和我們的佛訓進行跨時空的圓線。
所以任何一個圓林包含耶和華。
他一分為三。
一個亞當一個夏娃。
就分別進了兩個不同的肉體。
進了肉體之後。
亞當他就要去操縱他這一艘亞當戰艦。
他要去操縱這一台亞當轎車。
他要來開這個車。
開這個車的方法當然就是用他的這個這個圓林的力量。
透過無線電波來傳達給我們的大腦。
讓大腦在下指揮來動我們的手腳。
乃至於眼睛乃至於鼻子。
我們大腦除了做這個運動方面的連線之外。
我們的大腦還要控制身體的健康狀態。
太熱了他就排汗。
該尿了他會push你去上洗手間。
餓了他會push你去吃飯。
也就是說我們的大腦除了跟圓林連線之外。
他還要進行肉體健康的管理。
所以我們的肉體啊。
他的功能就是讓亞當夏娃進入我們南岩伏提這個世界。
接觸很多眾生的一個方便法門。
當然我們在進這個肉身以後有一個困擾。
有一個困擾。
那麼我們姑且看現在的眾生。
現在的眾生已經迷失的很嚴重。
迷失的很嚴重以後我們的腦幹神經叢和圓林的連線斷斷續續。
好像一台飛機啊很嚴重的故障。
又好像一台手機很嚴重的故障。
又好像一台轎車很嚴重的故障。
所以說呢我們不好用已經不好用。
我們圓林啊來到肉體當中啊。
很多圓林都有一個感慨。
要用這個肉體真的很不好用。
各位可以想像你的手機已經壞得差不多了。
經常當機。經常亂跳。
甚至簡訊還沒打好就送出去。
一下子收得到訊號。
一下子收不到訊號。
哎呀常常斷電要在那邊就當機。
各位我們的肉體就是這個狀況。
我們現在肉體到這個狀況以後。
最高成天要進來使用肉體。
真的是非常的傷腦筋。
所以說我們才會有很多的修行者在提醒我們。
不要順著肉體。
要順著靈魂。
不要順著肉體。
其實肉體我們的大腦原本的功能。
各位請注意到。
它原本的功能就是管理身體的健康。
還有它的功能就是負責跟雷光球連線。
取得雷光球的意識。
然後照著雷光球的意識來行動我們這一艘戰艦。
可是啊。
魔界在我們的肉體當中。
注入了1號、2號病毒。
讓我們亞當夏娃要進來操控我們肉體這艘戰艦的時候。
產生了連線上面的障礙。
這個病毒進來之後。
亞當夏娃沒有辦法妥善的操縱。
沒有辦法妥善的操縱。
就產生了這個人類迷失的問題。
當然這個過程是很複雜的。
亞當夏娃當時進入我們陰陽。
陰陽兩個肉體的時候。
本來操縱的非常的好。
在南岩浮體。
從伊甸岩為中心點。
伊甸岩就在我們目前地球的大約是伊拉克這個位置。
我們從伊甸岩這個地方。
向這個四海傳播普渡的這個內容的時候。
起初啊都還很順利。
都還很順利。
後來魔界一直在研究。
如何讓亞當夏娃的身體中標故障。
他們一直在研究。
研究的方法就是一號病毒。
二號病毒。
當然亞當夏娃當時是決定的這個一流的高手。
任何的危險要靠近亞當夏娃都不可能。
都不可能。
所以撒旦和他的這些軍師啊。
要接入亞當夏娃的肉身。
那是經過的非常漫長的研究。
非常漫長的研究。
當然地球這個地方是有一個不榮耀的歷史。
就是亞當夏娃失敗了。
可是我們在無量虛空當中的普渡戰場。
並沒有都失敗。
我們有的地方所創造的人類很成功。
到目前沒有失敗。
我們成功的切入了魔界的666個宇宙。
我們在有些地方普渡大戰是非常的成功的。
但是地球是我們比較失敗的一個地方。
那麼經過了亞當夏娃中標之後。
亞當夏娃的中標的過程。
我們過去也提到。
他先讓亞當夏娃對於約和華。
對於當時的燃燈古佛的64卦天璣布局。
產生懷疑。
為什麼古佛你要用64卦天璣布局。
為什麼不用32卦。
為什麼不用128卦。
其實不管是哪一卦。
其實都不重要。
魔界在分化我們大家的團結和信任。
說64卦就64卦嘛。
你何必去懷疑雲門山最高天璣布局。
你為什麼要64卦。
所以當時魔界一直用同樣的方法。
一再的問夏娃。
他為什麼要用64卦。
他為什麼不用62卦。
約和華有什麼動機嗎。
約和華有什麼目的。
為什麼他要這麼做。
其實這個都是多餘的問題嘛。
在執行天璣布局一定有我們的原因。
當然我們可以每一件事情都詳詳細細的說明。
可是大家在處理很多的公務你們就知道。
沒有辦法日常生活。
每一件事情都要跟你旁邊的人解釋清楚。
你為什麼要12點吃飯。
因為怎麼樣怎麼樣怎麼樣怎麼樣怎麼樣。
那為什麼不11點59分吃飯。
因為怎麼樣怎麼樣怎麼樣怎麼樣。
你整天在抬槓嘛。
所以我們要12點吃飯。
你整天在抬槓嘛。
所以我們當時亞當夏娃。
開始脫離正確的解脫定位。
乃是亞當夏娃對於雲門山的最高天機布局。
對於約和華產生了懷疑。
為什麼產生懷疑。
因為他突然間覺得。
欸撒旦說的也對啊。
為什麼他們要用64卦大陣。
用128卦不是更好嗎。
為什麼要64卦。
他這個何必問。
中醫師開這鐵藥一定有他的道理。
你就相信這鐵藥。
如果你不找中醫師。
你找的是這個西醫也可以。
他既然要為你動手術。
你就相信他。
不要在手術台上還有醫生衣櫃。
醫生。
你等一下想幹什麼。
你小心點啊。
你這樣一生一貴。
你怎麼可以安心的動手術。
實際上在很多的虛空。
無量虛空當中的國土。
天界的普渡團隊。
目前都沒有被切入成功的。
亞當夏娃是被切入成功的。
他開始懷疑當時的天機布局的首腦。
蘭登古佛的蘭登古佛大陣。
所以說在這個時代。
我們派了很多的蘭登古佛的弟子。
就是觀音大陣。
重回人間。
重回人間。
觀音大陣要重新光復失去的榮耀。
你要重新的檢討。
何故一直懷疑天機布局。
實際上在圓滿的人的身上
根本不應該有懷疑。
各位當你非常圓滿的時候。
你如同一個堅固的城堡。
萬邪不清的一個城堡。
你如此的圓滿。
一切外面的風雨雷電。
風風雨雨。
都無法動搖你堅固的城堡。
那你又何必在乎外面風風雨雨。
是怎麼安排。
怎麼弄。怎麼搞。
你又何必去計較這些事情呢。
這就表示你對你自己圓滿。
你的城堡。
你產生的動搖。
如果你在你堅固的城堡當中。
外面一切的風雨雷電。
完全動搖不了你平靜溫暖的國家和世界。
外在的環境。
如何的變遷。
你就用欣賞的態度。
用觀察的態度。
即可。
何必在那邊疑神疑鬼。
這表示你自己有問題。
你為什麼會有那麼多的懷疑。
其實懷疑的更前面的因素是。
你擔心這件事情對你有傷害。
當然你擔心事情對你有傷害。
而產生了懷疑。
這也無可厚非。
可是你要明白。
當你的圓滿的力量。
如同堅固的堡壘的時候。
你何必在乎。
圍牆外面的。
點點滴滴的事情。
你就會坐在你城堡的雲端。
笑看天下一切的事情。
是成全也好。
是肯定也好。
是鼓勵也好。
你在你堅固的堡壘裡頭。
你到底在擔心什麼。
你何必對於南東古佛的天際不徐
產生了批評。
各位在跟摩羯第一線作戰。
他的兩個元帥亞當夏娃。
就跟雲門山的大統領。
產生了局域和懷疑。
這個仗要怎麼打。
這個仗要怎麼打。
我們在選派眾生來參與普渡大戰。
我們都要經過嚴密的訓練。
我們在天氣之中內部受過的訓練。
或者是在明月小卒天作大殿。
我們受過的訓練。
都一再的提醒我們。
懷疑會毀掉你自己。
當然地球上面那麼多的詐騙集團。
我們是要提高警覺。
這麼多的這個這個這個邪門組織。
我們是要提高警覺。
你提高警覺最好的方法。
就是自信圓滿大策大悟。
你只有自信圓滿大策大悟。
你的佛光普照。
你才能夠看見一切事實的真相。
而不是在那邊整天漫無目標的。
疑神疑鬼懷疑東懷疑西。
疑神疑鬼懷疑東懷疑西。
你又不肯打開你心中的太陽。
你心中的太陽。
你心中的太陽打開。
你心中的太陽打開。
就沒有陰影了。
都在你的發眼的洞察之內。
你不去提高你自己的力量。
滿整天在那邊。
與神疑鬼。
也鼓勵別人。
與神疑鬼。
與神疑鬼。
也鼓勵別人。
與神疑鬼。
毀掉了自己的城堡。
也毀掉了別人的城堡。
我們鼓勵別人。
與神疑鬼。
與神疑鬼。
毀掉了自己的城堡。
也毀掉了別人的城堡。
我們鼓勵大家有適當的謹慎即可。
適當的謹慎。
在南沿浮提這個地方確實有必要。
因為又被詐騙集團給騙了。
我們要適當的提醒自己。
是可以的。
可是我們要非常的明白。
有時候我們的懷疑不是對別人懷疑。
各位有時候你是對你自己懷疑。
你對你自己失去了信心。
一直嫌自己太弱。
嫌自己太爛。
嫌自己太笨。
你何必一直羞辱你自己身上的佛呢?
你身上也是個佛啊。
你何必一直貶低他呢?
你就是佛了嘛。
你何必一直在懷疑自己的能力。
當然有時候你懷疑自己能力。
只有外面的人他一直在羞辱你。
他一直在羞辱你。
一直在看清你。
一直顧用話。
挑激你。
讓你對自己失去的信念。
我們要提醒。
你一直在設法。
擊潰對方的自信心。
你又禍了。
因為你的自信心必被擊潰。
這就是因果法則。
你一直設法用一大堆的方法。
擊潰別人圓滿的自信。
你一直設法用羞辱的方法。
用懷疑的方法。
用嘲弄的方法。
用苛薄的方法。
讓對方失去了對自己的信念。
你有禍了。
因為你的反中用力就是
你會對自己的信心完全的崩潰。
各位。
對自己的佛信。
對自己的自信完全崩潰的人。
就如同扶貧一樣。
會在這樣子難沿浮體的世界。
世界隨風擺動。
隨波逐流。
非常的可憐。
非常的可憐。
所以說我們在這個地方要提醒大家。
我們對自己的這個肉體的狀況要非常的明白。
肉體只是我們普渡大戰的一個重要的工具。
各位。
肉體遲早轉成空。
一切都會化成骨灰。
所以我們對於肉體的世界。
真的不疑過度的執著。
我們要把生活照顧好。
要把家庭照顧好。
可是不能夠犧牲了開悟正道。
你不能只為了肉體而忘記了你身上還有另外一個真正的你自己。
各位記得。
你所體貼的這個肉體。
它的大腦的晶片的目的。
本來只是為了管理你身上的生活機能。
它只是簡單的肉體的運作的一個功能。
它的目的是跟員林合作的。
可是我們整天變成在肉體層次的生活而已了。
我們再往下看。
我們再往下看。
不到雞保這個案子。
那是否有了。
百丈禪師。
為眾約。
有一人常不吃飯不到雞。
哇這個厲害啊。
常不吃飯不到雞。
有一人終日吃飯不到飽。
如等會其易佛。
哇這裡看著這在說什麼。
這就是說嘛。
有一個人都不吃飯不到雞。
那是什麼啊。
這是我們的佛性嘛。
這是我們的員林。
這是我們的員林最省錢啊。
各位。
你為了省錢你最要趕快開悟真道。
你會。
有一人常不吃飯不到雞。
有一個人啊。
終日吃飯不到飽。
真的是。
你看我們這肉體。
你看是不是很麻煩啊。
明明中午才吃飽啊。
怎麼才五點又餓了啊。
哎呀這個聽完天雲老師的演講。
還沒有下班。
還沒有結束又餓了啊。
然後不斷的要跑洗手間。
實在是怎麼回事啊。
明明睡得很飽。
怎麼又累了啊。
Oh my God。
終日吃飯不到飽。
永遠沒有滿足啊。
幾個小時就歸零。
幾個小時就歸零。
各位是什麼樣的人生啊。
真的你怎麼樣。
怎麼樣生活下去。
幾個小時就歸零。
當然我們現在啊。
這個。
這個。
這個中日吃飯不到飽。
沒有關係。
哎。
到這個天堂美食。
去吃晚餐。
吃飽啊。
要不然到這個。
美味廚房去吃午餐。
也可以吃飽。
哦。
我們啊。
各位來看這個肉體真是麻煩。
我們要在這邊提醒。
其實擺杖禪師。
就在告訴弟子。
我們剛剛講的一大堆。
就是提醒大家。
擺杖禪師也在提醒種弟子。
我們這肉體真的是很麻煩。
各位。
原本的肉體不是這個樣子的。
在起初的時候。
我們的肉體的功能非常的強大。
當時雷光球透過微電波。
它可以直接對我們的身體細胞。
直接充電。
直接轉換成電能。
根本不用吃東西。
沒有吃東西這件事。
各位要了解。
我們身體真的是迷失的。
非常可憐。
迷失的開端。
就是疑神疑鬼。
各位一定要趕快把你的疑神疑鬼。
用大錯大物來取代。
我們不求你們相信任何人。
只求你啊。
相信你自己圓滿的本性。
相信別人沒有意義啊。
相信你自己圓滿的本性。
才是正確的方向。
你看我們起初創造的肉體。

雲門山創造的多麼的完善。
當時呢我們的腦幹神經蟲
跟雷光球連線之後
就可以無線充電技術。
現在大家可以看到真的有無線充電。
現在電可以無線充電。
我跟你講以後你會看到更厲害的無線充電。
我們早就是無線充電技術。
我們可以坐在花蓮幫美國的人立刻充電。
馬上一手就可以把它充電。
不用吃飯。
可是現在已經不行了。
各位我剛剛講的是以往。
現在已經不可能了。
因為我們被1號病毒2號病毒毀掉了。
你們可以想像你的手機快壞掉。
是什麼樣子嗎?
開機。
你在開機30秒。
你開機30天還沒開成啊。
這就是現在壞掉手機的衝突末日。
現在我們的電沒有辦法這麼充了啦。
如果你開機就開30天。
這快受不了啊。
我們現在的肉體淪落到這個程度。
當時我們透過無線充電技術。
我們的雷光球是圓滿的佛性。
所以亞當沙拉無論在地球任何一個角度進行普渡大戰。
他們隨時為自己充電。
完全不假外球。
所以很多人不明白本來成佛的道理。
看到現在你們不是說不假外球嗎?
怎麼還去吃麵吃飯呢?
各位我們真的是。
亞巴吃黃田。
有苦說不出啊。
起初的狀況不是這個樣子的。
我們本來就可以透過無線充電技術。
直接為我們所有的細胞充滿了生命的電能。
所以亞當沙拉無論跟魔界高成天。
如何爭奪眾生開悟的這樣子的大戰。
地盤的爭奪。
他爭奪千年萬年也不疲憊不休息。
可是我們現在啊。
這個一下幾個小時都差不多要睡午覺了。
這幾個小時差不多晚上要休息了。
我們是沒有辦法體會當時的狀況。
當然我們雷光球是高智能的。
我們可以告訴眾生。
這也是自信圓滿。
所以我們雷光球依然會在地球上面
找到很多的食物食材來供給我們使用。
所以我們現在的自信圓滿是廣益的解釋。
是廣益的解釋。
我們的佛性只好退而求其次。
因為我們的身體被搞壞了。
我們的肝臟、腎臟、胃腸、肺臟無法順利的轉換生物的電能。
無法動沒辦法轉換。
所以只好就地起財吸收地球上面的東西。
其實啊。
早期的時候我們剛剛這個失去轉換的電能的時候。
因為地球上面還蠻乾淨的。
所以我們找到了蠻多的水果其實不錯的。
吃一顆水果三吞不會餓。
而且沒什麼排泄物非常的方便。
我們當時的創造我們的排泄物都是非常的乾淨的。
完全環保可以直接利用。
可以直接利用。
可是現在都不是這個樣子。
所以我們現在啊。
大家看到螢幕上面的這一段。
這就是擺杖禪師啊。
在提醒大家。
你身上有一個源源不絕的不食老神仙在你的身上。
請你跟他走在一塊。
不要跟你這個啊。
整天吃飯不到飽的這個肉身啊。
混在那邊啊。
不要整天混在這邊啊。
各位就是這麼簡單。
如等知其益佛。
這就是擺杖在提醒大家。
好我們再往下看。
好。
並且煙和存穩到。
好擺杖呢。
有三個弟子啊。
在他身邊。
一個叫威山大師。
這個威山大師是擺杖禪師的兩大高手之一。
另外一個上週我們談過黃埔西韻禪師。
黃埔西韻和這個威山。
這個林佑兩個是擺杖的九右手。
是他的兩大傳承。
威山大師。
這個非常重要的我們禪宗歷史。
我個人的開悟。
我就很感謝威山大師的電話。
當然我不是直接看到他。
我很多年前是看到他的一些記載。
我因為威山大師而開悟了。
他的一些話。
所以我對威山大師非常的感謝。
非常的感謝。
那麼三大弟子。
威山武峰。
武峰啊。
武峰的這個四個字的名字叫武峰常官。
所以威山啊。
最好點話武峰常官。
所以威山啊。
最好點話武峰常官。
那另外一個是雲遠。
雲遠。
我們上週也談到了。
雲遠啊。
這個地址啊。
跟著百張二十多年。
就是沒有辦法契入。
無法開悟。
後來只好轉到了。
轉學。
到西天大師的傳承。
藥山。
藥山。
尾眼。
藥山尾眼。
藥屍門下才開悟的。
好。
我們看看。
三個門生。
威山。
武峰。
銀遠。
勢力。
百丈次。
好。
百丈藥屍問話啦。
我們問威山。
並且咽喉。
唇文。
做。
做魔神道。
到手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手
你看這個威善怎麼回答
威善不愧是大師啊
威善道 山道 卻請和善道
那請你講啦
這很厲害
那我不講啦
師父 多給你講
都給你講
趕上禪師說 這樣子啊
多讓我講 好
十曰 不辭 善如道
恐以後善如而孫
好 那我就呢 不推辭了
我就好好的跟你講一講啦
大講特講啊
害怕你以後善如而孫啊
什麼意思啊
就是以後你沒有傳人啊
因為他已經看穿了
威善大師是一代大師
威善裡頭的園林非常的厲害
這個孩子啊
以後一定是一代的大師
一定是一代大師
所以說我現在啊
就不推辭了
好好的教化你了
不止善如道
唯恐以後善如而孫
各位有時候我們點化別人
真的是有必要
各位你們在點化別人的時候
也不要怕得罪人
不要太怕得罪人
該點化就點化
該放好就放好
如此你才能夠讓他大策大悟
脫離這個難言福提
早上吃飽中午要再吃
中午吃飽晚上要再吃
晚上吃飽宵夜要再吃
上完廁所再上
上了再上上了再上
你到底這是什麼人生啊
哪一天你年紀大了
連上廁所可能都沒有辦法的時候
你要造成多大的困擾啊
你為什麼要過這樣子的人生
所以我們啊各位
該點化你周圍的朋友
你只有點化他
不要看著他沉淪於苦海
這個就是我們的道德勇氣也好
或者是我們對眾生的愛也好
該罵就要罵
該放好就放好
當然如果你不敢的話
那就算了
請別人了
要請別人嘛
要至少你可以請別人來代替你棒喝一下
總之各位你看百丈說的
不辭上爐到
你知道我講話我就講了
我就跟你講
不跟你講的話以後絕爐而生啊
因為他們都和尚也不可能再生小孩嘛
所以他的上爐而生的意思是
害怕你的門生啊
上爐而生他講很嚴重喔
你會誤了你的門生啊
各位誤人子弟這個罪客嚴重了
不要亂交啊
不可以亂交啊
我不跟你講的話以後上爐而生
因為他知道威山大師會成為一代大師
他一定弟子滿天下
為人師表的你不要亂交學生
你做給他的
一定都是純正的解脫道
如果不是純正的解脫道
你盡量少講
盡量少講
至少要講一些行善的道理
這是至少的
至少要讓大家都知道行善
不要作惡
這是最起碼的
不指向辱道
當然這個地方啊
也可以表現出威山大師的謙卑
那就請和尚說
好我們再往下看
這個啊
擺帳啊就很得意啊
好那我說的啊
以後我就多多說你一頓啊
威山好
授權我我就多說
然後他又問了武蜂
又問了問題
武蜂藏官
嘴巴閉起來
射頭不准動
來請開始講道
這個武蜂禪師這個說
和尚也虛並卻
你叫我閉嘴
你怎麼還在講話啊
你也閉嘴
你怎麼一直在講啊
擺帳說你厲害喔
無人處
卓鵝望如
卓鵝
各位看一個石頭一個金啊
卓就是砍啊
砍頭啊各位
這什麼意思啊
你很會把人在洗臉喔
你洗臉專家
這是擺帳那個時候
那個時代沒有叫洗臉這兩個字啦
我們這個時代也叫洗臉
那個時代也叫洗臉
那個時代也叫做卓鵝嘛
就砍頭啊
這什麼意思啊
哦
你很會把人在洗臉喔
你洗臉專家
只是擺帳那個時候
那個時代沒有叫洗臉這兩個字啦
我們這個時代也叫洗臉
那個時代也叫做卓鵝嘛
就砍額頭嘛
無人處
無人處
無人處
這無人處是什麼意思啊
沒有人要跟你相處啦
為什麼呢
誰要看著你
妄如嗎
看著你被你洗臉啊
為什麼他連和尚都洗臉對不對
和尚你不是叫我閉嘴嗎
那你怎麼還在說呢
我問你問題
你一定要來頂我啊
無人處啊
卓而妄如啊
我跟你講沒有人願意來
來你面前被你洗臉
被你砍頭啦
就跟他講這個
這講這什麼意思
武風常觀啊
你積風太銳利啦
積風太銳利啦
你太聰明啦
講一句立刻頂回來
喔厲害
這厲害厲害
無人處
卓而妄如
其實啊
武風啊
武風沒有被他列為兩大傳人啊
也是有道理
可是武風表現也不錯
他講他呢
無人處卓而妄如
跟他講啊
你以後不要說話那麼風利
常常給人家洗臉
你為什麼要常常給人家洗臉
我們要藉著擺帳的話
也提醒我們的天之輩
不要給別人臉色看好不好
各位
我們大家啊
都要嚴厲的要求自己
像太和元氣一樣
你為什麼要給別人臉色看
你看我們天之輩很多的老前輩
你看這法哥
像姐都笑咪咪的
柏哥、昭姐
你看也是笑咪咪的啊
這個天通教授
還有我們的天夢校長
也都是笑咪咪的啊
還有德姐也都是一樣啊
你看我們天界之臭的老人家
都是
笑咪咪的
和和氣氣的
不要整天給人家洗臉啊
你到底哪根筋有問題啊
你洗也洗乾淨一點
又洗得不乾淨
這個這個
為什麼季風那麼銳利呢
老師問你
不要用嘴巴
不要用舌頭
來你講道
老師你怎麼你自己還在講啊
你也先閉嘴啊
你看看
實際上
其實五風藏觀
在佛門的歷史上來講
他也是一個正道的高人
他也是正道
還好
他有服從
擺仗禪師的糾正
再也不把
不會對
為對方洗臉
各位
請大家
在宇宙人生的舞台上面
一定要記得我們天氣之洲的一個原則
一定是
長陽
千年不移
萬古不變的
太和煙氣
天氣之洲的特色
就是和氣
就是和氣
那個整天給人家看臉色的
那絕對不是我們天上的人
那不對勁
我們通常
越謙卑的人
就是
可以推論他的修為
越高
因為他能夠
能夠很低調
能夠非常的重視別人
所以說呢
你看他提醒他
哎呀
沒有人會來看你
給你砍額頭
他就砍額頭
那個堂草那個時代
現在洗臉叫做卓耳
洗臉叫做砍頭
砍頭
好
我們再往下看
他又問這個雲元
第三個弟子
銀眼就是後來又跳槽
跑去西千門下了
有銀眼
銀眼說
和尚
有也沒有啊
他回答
你看他回答是個問句
剛剛啊
武峰已經夠積
夠積楓銳利了
老師
你在我們
不要用嘴
你怎麼還在用呢
你怎麼不閉嘴呢
他直接這麼回答
銀眼這麼回答
和尚
有也沒有
他問的更難聽了
和尚你自己有做到嗎
你有做得到嗎
和尚有沒有啊
噢
剛剛啊
那個武峰啊
只是比較積楓銳利
這個雲元啊
充滿了與神與鬼啊
師父
你教導我
那你自己做得到嗎
各位你看一個問號
雲元為什麼20年沒有成就啊
正天與神與鬼
正天一神與鬼
不相信這個不相信那個
懷疑這個懷疑那個
和尚你有沒有啊
你自己做得到嗎
其實你何必這麼回答
他畢竟是你的老師嘛
你回答可以客氣一點
你可以說那師父
我要如何才能做到
你那是責備自己嘛
我要如何才做得到
你不是回頭來責備老師
你自己做得到嗎
看起來很厲害
所以各位
這三個弟子代表三種人生觀
第一個
是非常的尊敬擺帳人
第二個
是很敢跟擺帳
這個這個這個
argue 事情的
argue 還好
第三個是什麼
這最低層次
整天以神與鬼的
整天以神與鬼
不曉得懷疑什麼
你看擺帳禪師跟我說
就跟他說上我而孫啊
這個人
這個會把我的
滿門的師兄弟
通的帶帶壞了
上我而孫
你看他對銀元的評論
非常的
非常的不好
上我而孫啊
如果我把
這個擺帳的這個殘願
交給這個銀元的話
我滿門弟子都別想開悟了啦
這上我而孫
所以他對銀元
也這個非常的上場金
銀元
不但自己以神以鬼
而且這個這個
又影響別人以神以鬼
所以20年都沒有成就啦
沒有成就
那當然後來他
這個地方就傷腦筋的事
20年了
你看看
所以大家對他的評價不好
所以他就只好跑到西天那邊去
你看師父給他評價
剩我而孫啊
你會障礙
我們滿門師兄弟的開悟正道
這個很嚴重的評價
所以我們今天
一開始就有談到
你一定要設法
delete掉你身上的懷疑病毒
對付懷疑病毒的最好的辦法
就是你一定要讓你的佛性大展流肉
如日如虛空
你可以照見一切的黑暗
所有的黑暗都被你照破了
你在你堅固的城堡當中
何必在乎外面的風雨雷電
外面的風雨雷電
完全絲毫不能干擾你城堡內平靜的歲月
所以你就笑看外面的風風雨雨嘛
笑看外面的一切的事物
不就好了嗎
何必那麼多的奇奇怪怪的想法
所以我們一定讓自己有堅定的
這樣一個信念
好 我們再來看一個
我今天把觀音入禮把它講完
觀音法門啊
今天特別講觀音法門
蘭燈古佛派了他的觀音大陣
衝回地球
好 再看一下標題
觀音入禮 觀音入禮
好 往下看 觀音入禮
百丈諱下身重除地次
通通都去種田啦
百丈諱下身重除地次
中文古民
突然間聽到佛洩那邊打鼓了
有一個針啊
把鋤頭擠起來
啊啊啊啊啊啊
跑回去了 變龜
這個反應
師父不是叫我們要有禪定嗎
怎麼有這麼一個灰上
發瘋啊
他們這個耕作也很辛苦啊
早上八點耕作到十一點
旱滴河下土
除何日當母啊
誰知盤中孫
歷歷皆辛苦啊
這和尚都知道
可是啊
大家都知道
鳴谷的意思就是要吃飯了嘛
要休息了
當然很高興啊
其實大家都很ㄎㄧㄥ的樣子
好
確實說
趕快去吃喔
對啊
很ㄎㄧㄥ
結果一個人啊
啊啊啊啊啊
豬頭大小
啊啊啊啊啊啊
咻就衝過去了
這個很坦率
很坦率
往下看
呃
百丈才是說
俊哉
你要讚揚他耶
俊哉
此事官陰入禮之門
哇
要讚揚他啊
以後大家聽到
常貫老師說
演講結束
你

終於結束了
這叫俊哉
此事官陰入禮之門啊
俊哉
大家都很ㄎㄧㄧㄥ
都這個
嗯
慢慢的
嘿嘿
好
好
百丈呢
回到禪月呢
就把那個人叫過來過來
乃煥其聲過來
我問你

往下看
問
是來見什麼
到底變這麼
就是這麼鬼叫鬼叫嘛
很高興
你剛剛啊
是發現了什麼到底
你是誤了什麼事情
變這麼做嗎
這個聲就回答
剛剛肚子餓
四來肚雞
聞古生歸吃飯
他很高興
他說沒有啊
我沒有什麼誤到什麼到底啊
就肚子餓嘛
聽到古生
他就很高興嘛
就衝回來吃飯
他就如此而已
失乃笑

接下來就沒有了
今天就沒有了
就是這樣子
這個地方啊
保留這個公案
到底是什麼用意
這個地方啊
就是在
他就是在提醒所有的修行者
所有的修行者
修行啊
不是整天在
宗教這些理論裡頭
鑽來鑽去
修行也不是整天閉關啊
不問世事啊
這個擺葬啊
當時很多佛門啊
剛開始很多佛門實在不敢領教
因為這個擺葬很嚴格
一日不做一日不死嘛
所以他底下的身重
不像在別的佛室耶
早上起來打掃完
就可以開始進入
很漫長的早課
晚課
很專心的在修煉
可是擺葬這邊不一樣
吃飽飯大家通通下田
一個都不能留
碰得下去
大家也知道擺葬
九十幾歲
一樣下去
碰到夏田
一樣平段
碰得下去
碰到夏田
碰到夏田
所以啊
當時有些人啊
就對這個擺葬禪事啊
這個禪怨啊
這個受不了
像剛剛那個銀遠啊
銀遠就是滿受不了的
他受不了
受不了這個辛苦
所以他這個地方啊
他到底在讚許什麼
他讚許的是
他的這些弟子
經過了這麼辛苦的
除何日當午
他在看低和下毒
心中卻一點歹念
抱怨都沒有
厲害
如此痛苦辛苦的折磨
一點歹念
一點抱怨都沒有
還是維持如此的純真啊
一點都沒有
實際上當然不是只有這麼一件事情
在觀察
所謂的這個生啊
也觀察了很久
成不倒在如此的勞苦的
漫長的佛式的歲月當中
他竟然這個孩子啊
還是這麼的純真啊
沒有牢騷
沒有抱怨
聽到鼓聲
開心的啊啊啊啊啊
吃飯去
心中一點掛愛都沒有
一點掛愛都沒有
這種境界啊
才是真正的告訴
所以這個案子啊
這個公案其實提醒我們啊
我們大家一定要千忍耐煩
福門從擺帳開始以後
再也不是輕鬆的修煉啊
每個人都要辛苦工作
那麼我們來到現代
當然大家不用到這裡種田
你們就在你們的職場上
把你們的職場上面的工作
都全力以赴把它做好就可以了
當然我提醒大家
你們在職場上我們說的全力以赴
是指要對得起你的薪水啊
全力以赴不是讓你去搞人事鬥爭
全力以赴不是讓你去追求榮耀
各位在辦公室裡頭
有升遷的機會讓給同事
又何妨我們不追求這個
如果最高層的主管要升遷你
那你就很感恩的把它接受
但是我們不要去搞鬥爭
我們不要去追求榮耀
運氣巴結奉承
我們在職場上全力以赴的意思是
就像他們耕田一樣默默的
把你分配到的這一畝田耕種良好就是了
你在職場上老闆分配到你的工作是什麼
你就把它做得很完善就是這樣子
不要在職場上面打混摸魚
不要跟人家人事鬥爭
不要在那邊封銀拍馬
那不是我們書巡者的道理
封銀拍馬你為了升遷嗎
你何不把升遷的機會讓給別人
他為尊我為卑又有何法
我們用大大小小的事情
倡養自己的謙虛
倡養自己的太和言去
讓他為尊我為卑
以前耶穌不是為弟子洗腳嗎
他的門生們到處去傳福音
回來腳很髒
耶穌蹲在地上
幫他的門生一個一個洗腳
佛陀也是一樣
幫門生一個一個封衣服
佛陀親自封衣服
也就是說我們要了解真正的修行
就是在生活當中
尤其是不辭勞苦
各位我們要放棄養尊儲優的人生
我們要能夠接受勞苦
接受磨練
你才能夠修出真正的
這樣子高的這個修為
好 謝謝大家
謝謝
謝謝
接下來
接下來
