---
title: 2017.11.22總部快樂靈修會天雲老師分享(舊總部最後一次靈修)
date: 2017-11-22
channel: SynologyDrive-music
---

我們這個天界之州真的是一個很珍貴的團體。
在南北朝時候,達摩祖師就從印度來到中土。
他來到中土的時候,他是孤家寡人一個人,八十多歲。
來到整個中國,可以說是舉目無親。
也沒有人脈前脈,可是他帶來的是真理。
這個狀況就跟我們天界之州很像。
我個人是,我很有把握地跟大家講。
天下人間沒有第二個人得到最高成天的啟示。
只有我一個人。
所以說我為什麼不怕一切的困難。
很多人都問我,這個別的門派怎麼樣怎麼樣。
我也沒有時間去跟大家抽絲剝繭的,
把這個各門派的優劣長短跟大家解析。
但是我很確定的,就是最高成天只有把啟示給我一個人。
這個在地上沒有第二個人。
所以說各位所看到的任何門派的這樣子的特殊的地方,
或者是很優秀的一些內涵,
都是屬於修行者很不錯的一個體會。
我們不敢說那個沒有價值。
我們一再地強調,那個只能夠把人引導成為善人、好人,
還有一個會生活的人。
或者是會調養、調理自己想法,讓自己走出來。
我頂多就是這樣子。
你真的要跟最高成天接軌,
你一定要了解打開天門的天環密碼。
而這個我過去也沒有跟大家講的那麼詳細。
在總部打烊的這一天啊,
我跟大家說明天下人間只有天雲子有這個密碼。
而為什麼有這個密碼?
當然有很多的因緣條件。
那麼至於大家相不相信,
這個我也沒有辦法。
我必須有時間來證明這件事情。
就像達摩來到一個印度人,
這是個外國人,又那麼老了,
來到中土到底他在幹什麼。
這個達摩也很可憐啊,
搞了二三十年,
到他要傳燈的時候,
能夠傳燈的人還不到十個人。
達摩很辛苦啦。
大家也會嘲笑他,
我們才不幫達摩咧。
達摩要我幫他,
你得求我啊。
你對我又不夠好,
我幹嘛要幫你?
可是達摩帶來的是宇宙人生的真理真相。
只是因為他不是中國人,
他不是中國長大的孩子。
他沒有人脈,沒有錢脈,
沒有黨政軍的奧援。
可是他是蒼天派來的人。
那我們天氣之洲就如同是這樣子。
嚴格說起來,
天雲子不是地球人,
我們是從天而來的人。
所以說我們在這裡頭,
我們沒有像地球上面這些豪門,
大戶,
或是黨國大佬,
有這麼多的人脈前脈。
所以因此我們在成長的過程,
很多人都覺得,
要我幫你天氣之洲,
也得看你對我怎麼樣啊。
有這種想法。
但是我們也不介意,
這是地球眾生本來就有的想法。
而且地球眾生說起來也可憐,
因為他們在地球上面受到了很多的委屈,
受到了很多的欺騙,
所以他們會提高警覺。
這個我們都無可厚非。
但是我們走在真理的路上,
我們非常清楚,
在過去很多年,
一直有人要我進行宗教的大辯論。
比如說要我們介入很多的這個經典的研讀辯論,
然後把人把它帶出來。
各位,
這是很花功夫的事情。
但你要進行,
比如說佛典這麼浩瀚偉大,
一本《道德經》幾千個字的《道德經》,
解釋的門派上百種。
你辯論這二十年,
也未必人家承認你是老子的權威啊。
我們才沒這種工夫去做這種辯論。
那麼我非常清楚的知道,
天下人間沒有第二個人有這個打開天門的天晶密碼。
這只有在我個人的身上。
所以說我們必須把這個密碼傳出去。
這個密碼我已經透過每個禮拜天的演講。
這個密碼非常簡單,
就是跟大家說,
我們的佛信就如同你的大腦,
會自動控制消化排泄。
就是這麼簡單。
我們的佛信就是會自動圓滿你的人生。
今天是因為你在跟它爭奪主權。
大家都忘記了,
大腦本來就會管理我們的身體。
剛剛大家吃了法格相解和季解,
準備的這樣的好的點心。
誰在注意你的胃場怎麼消化呢?
誰在注意呢?
沒有人在注意。
我們坐在這個地方的時候,
我們的大腦正在管理我們的身體。
讓我們的身體很健康。
你的佛信正在管理你的人生。
讓你的人生非常的圓滿。
今天這個天晶密碼非常的簡單。
就是告訴大家,
你不要再用別的有微法干擾它。
我們今天就講的就是這麼簡單。
這就是天晶密碼。
因為沒有人收到這麼清楚的天晶密碼。
所以它會有很多的化蛇天竹來談修行這件事情。
你本來一杯水喝下去,
一個蛋糕吃下去,
你根本不用擔心嘛。
它不是在消化了嗎?
為什麼你不把你的人生交給佛信呢?
用很多的所謂的佩卜奥秘,
什麼心法,什麼法,
又什麼通通弄下去。
我跟大家講,這些人沒有一個人得到最高成天的授權。
目前至少在當代沒有一個人,
活著的人沒有一個人得到最高成天的授權。
所以說我們沒有工夫去深入每一套宗教哲學去研究半天,
然後跟它辯論哪個對哪個錯。
其實你辯論十年就不承認了。
大家看過黨政辯論就知道了。
大家堅持自己立場的時候,
二十年也沒有達到共識了。
一個共產主義,
一個資本主義,
擁護者辯論五十年也沒有答案。
所以說我們天界之中只好走達摩的路。
反正我們就是講的是真話。
真話講一千遍乃至一千萬遍,
一定會越來越多的人發現我們講的是真的。
我們也只能用這個方法,
那麼要涉入整個經典文章哲學思想的大辯論。
這個是以後的事情啊。
以後的事情。
好在最高成天也知道這個狀況。
所以我們有預備自己的人。
所以像天窗戒所說的,
就有一個雀躍一直想來。
這就是我們自己的人的記號。
我們現在的一個問題就是,
因為大家受到地球的洗禮,
已經不知道自己是受到教育的傷害。
我們不知道。
我們一直在用我們的想法來研判事情的對錯。
這過去這五年來,這四年啊,
好多個人走進天界之洲的,
都是來辯論的。
都是來辯論的。
他兩眼漆黑。
跟最高成天的任何一個天使,
跟任何一個聖賢,
他都不熟啊。
他竟然敢來辯論,
登天之道。
我都佩服這些人啊。
你跟哪一個天使熟啊?
你跟哪一個佛菩薩熟悉啊?
你怎麼敢來坐在這個地方辯論,
所謂的登天之道?
都是自己的一些知識經驗的累積而已嘛。
然後你的知識的經驗的累積,
恰好就是你喜歡的東西。
其他門派喜歡你就是其他的東西。
當然我們遇到這種狀況也是很無奈。
我們還是一樣,
我們必須承認,
也必須尊重地球眾生懷疑的權利。
為什麼會地球人啊?
太可怕了。
幾千年來已經造成騙子滿街橫行啊。
尤其宗教詐騙,
多得不計其數。
所以說我們啊,
天界之州也深受其害了。
很多人都覺得我們天界之州是個邪教,
是個詐騙團體。
很多人是這麼認定的。
但是我們也無所謂。
想到達摩來中途,
考了三、四十年。
最後傳燈的時候還沒幾個人。
現在看看我們天界之州有160幾個天之輩。
而且還有很多的老前輩在我們當中啊。
讓我們覺得很可貴。
所以說我們在這錫燈的時候,
我們很明確地跟我們天之輩揭露。
天下人間沒有第二個活著的人,
當代得到最高成天的天璣密碼。
那麼我們這麼講,
大家就當作參考。
因為我也拿不出證據,
證明我說的話是真的。
那麼信者很信,
那不信者很不信。
但是至少我們可以透過實修,
還有透過幾年的相處。
大家可以發現我們三言合一是有力量的。
透過幾年的相處,
大家發現我們這個團體很乾淨。
而且這邊我們一再地強調,
大家千萬不要因為你出的錢比較少。
或者是你沒有渡到什麼人,
而覺得自己比較差。
在我們這裡看沒有這種看法的。
因為每一個人都是珍貴的佛。
這是真的。
所以說大家呢,
有時候我們會強調重視一些渡人的大牡羊。
為什麼要重視?
因為這是按照英國法則嘛。
人家有如是的耕耘,
我們當然要如是的肯定啊。
人家有如是的付出。
像這個相劫子請我們吃飯。
這個我們當然要多多的包養。
並不是鼓勵大家都要請我們吃飯啊。
可是我們又不能不包養。
包養是根據英國法則。
可是並不是鼓勵,
或是諷刺,
或是暗示,
小子人都沒請我們吃飯。
沒這種暗示啊。
或者是說,
我們比如說包講,
這個孟姐是一個渡眾的楷模。
並沒有暗示,
這個熊哥女渡了幾個人。
沒這種暗示。
大家不要,
這個泡街樹霸講的,
我們大家相處在一起啊。
不要往壞處想。
我們根據英國法則,
我們必須包養一些牡羊嘛。
它有付出。
包養一些很付出的人,
可是並沒有諷刺其他人的意識。
大家一定要了解,
尤其大家相處了,
至少這個總部就相處了四年嘛。
大家一定要了解我們大家的善,
和了解我們的清白。
我們相信到新的總部,
一定會有更美好的發展。
也希望大家,
這個繼續,
這個更堅定的實修三元合一。

謝謝大家。
謝謝。
謝謝。
