---
title: 2017.08.10生死簿的原理、一世解脫
date: 2017-08-10
channel: SynologyDrive-music
---

今天又用錢幣來表演。本來真的不能著想。我們本來還以為小澤是要變魔術。後來手打開來沒有錢幣了。原來小澤的功力還沒到這個程度。可以把錢幣變到沒有了。改天小澤的魔術功力更高的話,更有意思了。
小澤的舉例很好。代導回到自己的身上。他常常為向姐的牙齒祷告。所以他現在的牙齒拔牙就不太痛。我一聽到小澤分享我心情就大好。因為我常常幫向姐祷告。所以我發現我的牙齒應該不太容易痛。確實是代導一定是回到自己的身上。所以說我們
幫別人祷告。真的是不會枉費我們的時間。有時候向姐啊。法哥會很不好意思。我們幫他祷告浪費那麼多的時間。
實際上我們都懂這個祷告的原理。他一定祝福別人。一定會先祝福自己。實際上這個祝福啊。不是法哥向姐得到祝福。
我們之後得到祝福。而是我們先得到祝福。因為我們動心起念的時候已經造成雷光球在運動。雷光球一運動就會改變我們的人生。所以啊。我們通常是這樣子。我們祝福別人之前。我們自己已經得到祝福。
反正如果我們動心起念是要害人。你還沒有害人之前。你的雷光球已經開始運動。它已經先破壞了你自己的人生。
當然這個破壞人生啊。有時候我們以為破壞人生。是什麼災難降臨叫做破壞人生。這個還不是最高級的破壞啊。最高級的破壞人生。是你根本不知道你自己被破壞。這才恐怖。這才恐怖。
你完全不知道自己已經被破壞掉了。我們來看這個生死部的寫作啊。地府在寫這個生死部。實際上是非常的巧妙的。因為我們無量時光。我們所遭遇的人事物。非常非常的多啦。
那麼地府要如何去處理這麼複雜的人事物。哇這個真的沒有超能力啊。沒有超神通啊。真的還沒有辦法做很精細的安排。
因為很多人的生命受數啊。都不太一樣。所以說我們啊。這個有的時候我們因為動心起念。有害人的念頭。而我們會在生死部上。會轉到另外一個空間。
那些空間。大家可能不曉得。我們呼籲大家。大江東氣浪淘盡。千萬不要浪費時光歲月。各位要了解我們的生死部。是很活的一本生死部。比如說你現在。今天是8月11號。8月11號。你今天可以做的決定有很多個決定。你做A決定。你會走到生死部的可能是第173頁。你做B決定。會走到生死部的。
你做B決定。會走到生死部的第16頁。你做C決定。會走到生死部的233頁。也許是這樣子喔。各位要非常的了解。我們的生死部不是只有一張紙。
也不是一本部紙。我們的生死部有時候多達幾萬頁。幾萬個配局。所以生死部是很複雜的。我們要讀一個人的生死部。沒有用雷光球來讀啊。你真的要讀好幾年才會把他的生死部讀完。因為有太多。若A則B的情況產生。
你已經說了。已經做了。各位。你這個時候立刻從本來應該走70頁的這個路。立刻轉成走121頁這個路。你不知道而已。
所以我們啊。為什麼鼓勵大家。千萬不要虛耗時光歲月。因為實際上你的每一分每一秒。所做的每個決定。都影響了。你的人生規劃。只是你不知道而已。
那麼我們現在啊。大家要知道自己厚達數萬頁。有的甚至數十萬頁的生死部。當然你不得而知啦。而且這個生死部也不是只寫一試來用。有時候這個生死部裡頭很多的項目是通達好幾次的。所以這本生死部可能會跟著你五次甚至五十次的輪迴。當然你不了解這裡頭的複雜性。可是我們至少要
要記得一個秘訣。就是我們雲門三立的最高指導原則啦。就是絕對不可以害人。尤其是你這個故意害人。這個不得了。故意說一些話就去害人。這個不得了。另外呢。我們說我們真的不要虛耗我們的時光。要趕緊增加自己的功力啦。我們趕緊增加自己的功力。除了我們認真的禱告。認真的念佛。
準確的定位。今天大家也分享了很多小澤提到的無我無相。這個都是我們非常重要的修為的指標。如果我們沒有辦法破這個我值。
你很多地方啊。你很多地方啊。你很多地方啊。出發點都很自私。啊。或者是你沒有辦法破這個無常。你對紅塵的人事物。太多的眷戀啊。你忘了紅塵是一場夢。
夢。夢。夢。夢裡頭的事物啊。都是。都是假的啦。都是假的。所以說金剛經的總結論。就是夢幻泡影。就是夢幻泡影。
那麼我們的波熱心經的總結論。就是顛倒夢想。各位。我們在談到這個無常啊。有時候我們一下子又忘記了。紅塵。它是一個顛倒夢想。紅塵。是一場夢。紅塵。
是這個這個這個轉眼成空。有時候我們都忘記了。所以說我們在做很多每一天你在做決定的時候。有很多人啊。還是體貼紅塵。很多人還是體貼紅塵。各位。我們常常禱告。要在紅塵的生活。
和開悟的修行當中。取得平衡。各位要怎麼取得平衡點。當然。你的共修。哦。不能夠少。你個人在家裡頭的自修。不能夠少。哦。取得平衡點。其實最重要的是一個心態。各位要了解。我們無論。在任何的時空環境。不管在家裡。在職場。啊。或者是在修行團體。這些。這些紅塵的心態。
這些。這些。這些紅塵的事情。各位要了解。它都不是真的。它都會轉成空。所以說我們在面對它有一個心態。這個就是誰遠就好了。誰遠就好了。哦。你不要太過分的執著。哦。甚至於我們為了紅塵的人事物。而荒廢了自己的功力。哦。你為了體貼紅塵。甚至說了很多的謊話。編了很多的理由。
哦。讓自己順利的入紅塵。為什麼我們有些修行者會編一大堆的理由。因為他知道。我們聽的這週。是鼓勵大家。要看穿紅塵轉眼成空的假象。
他怕被我們修行者牽責。所以說呢。他就編了一大堆的理由。來掩飾。他愛紅塵的事實。真相。各位。這裡頭。不但你落入了紅塵。你還做了一件壞事。
就是說假話。編造假的理由。這個地方啊。各位要記得。我們雷光球在玷污這個世界。在玷污別人之前。你先玷污了你自己。
因此。因此你就麻煩了。各位要聽清楚哦。你本來一直走在。這個這個這個這個。這個。非常。這個修為的路上。你可能會一直走第70頁。結果你一再的。
你可能互動。一直互動。所以你跟那些人。會產生一些交互作用。你要走173頁了。你本來金生。跟那個人。你只需要陪他。30次。就了了。結果你這樣一搞下去。各位你走到173頁。你不是陪他30次而已。你要陪他。380次。你自己選擇的嘛。所以你會走入一個。
一個很複雜的交互作用。你甩都甩不掉。而這個甩都甩不掉。前因。就是我們一直去體貼。這些紅塵的人事物。而我們一直體貼。這個人事物。終究。你就走上那個地方。你就跟那一群人事物。必須產生交互作用。而這個300多次的。你必須陪他300多次。結果。你這身時間不夠用。你可能要。
進入輪迴。再回來。
進入輪迴。就是保護我們。

進入輪迴。就是保護我們。不要走上毀滅的道路。
進入輪迴。我們修為。就是保護我們。不要走上毀滅的道路。
進入輪迴。我們如果忘了事空定。就是忘了無像。我們看事情。盡看表面。我過去也常常提到。我們天地之洲。為什麼很多的。兩性的緣分。無法展開。就是因為。大家都看外表。看外表。
所以看外表。這個長相。可能就不是你喜歡的。所以很多。美好的緣分。就。holding。暫停在那個地方。
乃至於。因為我們。事情。看事情。太著相。所以說。你沒有辦法。看到真相。所以你在很多。人生的。決定上面。你就會。做錯。決定。
各位要了解。當我們。反覆做錯。決定。到底多少次。你會。跳到生死部的。另外一個配局。這頭也沒有標準答案。
這完全看。你自己在時空中的緣分。有的人啊。一發現自己有問題。趕快拉回來。
以時空定。三元合一。以五部曲。為。這個。這個。這個。糾正自己的。一個方向。一發現自己偏了。馬上拉回來。
你自己走在最安全的路上。各位。各位。要了解。你一旦掉入了另外一個。配局。那個。配局的開始。是第一頁。你這個。配局後面。可能還三四百頁。你會捲入一個。不需要的人生。旅程。
我們講。比如說。入錯行就好了。入錯行就好了。你本來不應該走到這一行的。
可是。你在那個時間點。你做錯決定。所以說。你就掉入了那個業。開始。那一業開始。你這頭一去。可能就是十八年了。一去就是十八年。
人生有多少十八年。取錯人。嫁錯人也是一樣。乃至於各位。你一直在。你一直不肯走在最安全的解脫道上。你這個一直啊。這個很堅持走你的。
是不空。是不空。是不空的路。一直在那邊做夢。你可能。會為自己選好。下一世輪回的父母親。你都選好了。你就走到這條路。你就只好當他的兒女。
你。各位。各位。各位。這是真的。所以說。我們人生的路可長可短。完全掌握在你自己的手中。那麼。當然你一旦。
因為一再的。這個電。一旦的切錯電。切到另外一個象限的時候。你在靠禱告要轉回來。很困難了。各位。
各位。你跟這個人事物的因緣條件已經開始交互作用在一堆了。我們都知道請神容易送神難啊。因緣迎接進來了。要再了斷。貪何容易啦。所以說我們君子勝死。開端要最小心。
所以我們鼓勵大家每一天都不要荒廢時光歲月。為什麼我們看很多人來到天界之洲之後。過一陣子。又離開了天界之洲。很多人都是缺乏四空定的素養。有的太自私。有的太著相。有的愛紅塵。
所以這些壞毛病啊。沒有誠意去對付。要不然就是喜歡。不斷的批評論斷。各位。我們的。壞毛病。我們沒有誠意去面對。所以你一定會走錯路。
最後你會滾出天界之洲去。很可惜啊。這就是我們有時候對時空定不當一回事。很多就是我就是要自私啊。我就是要著相啊。我就是愛紅塵啊。我就是愛批評啊。
你就是愛。各位。各位。你不曉得。你會惹上。不應該。在你身上的因緣條件。甚至你們夫妻啊。生小孩啊。也是一樣。本來可以生。上好的天界寶寶。
結果你在重要的時空轉折點。轉錯了。結果你生了一個。這個大地寶寶也就算了。生一個魔戒寶寶。你就巴不得這個孩子趕快塞回肚子裡去。可是這種心願。了不可得啦。絕對塞不回去了。
所以說我們要了解。我們很多的事情。當你已經把這個孩子生下來以後。各位。你真的要開始禱告啦。你們不禱告。你現在一定要禱告。因為生了一個魔戒寶寶。看你怎麼辦。所以說我們在人生的轉折點。為什麼我們會轉到錯誤的路上去。你為什麼會走到錯誤的路上去。你要反省。你一定不重視視空定。你一定不重視。
要不然你就是不重視三元合一。你很少禱告。有的人很少禱告。所以他的問題很焦灼。解決不了。他就抱怨三元合一。不夠力。就去找別的宗教了。自己扪心自問就知道。你到底花多少時間在禱告。我們天之輩很多禱告勇士。一天禱告一兩個小時。三個小時的人很多。
可是我們平心而論。有的人很少禱告。所以你的事情擺不平。就以為三元合一不夠力。我敢說。你抱著這種態度。你到任何地方去。你一樣。不吉祥。
你會審判。你會審判你的。不是外面的力量。審判你的。是你自己低頭的力量。你的佛性在審判你自己。你有這種怠惰的毛病。有這種自私的毛病。有這種好鬥的毛病。有這種濁相的毛病。有這種愛紅塵的毛病。有這種不想禱告的毛病。
你的心生病了。你的態度生病了。保證你天涯海角。再換十個師父。也是一樣的問題。
任何師父都會告訴你。你先改一改。你自己的心病。勇敢的。面對自己的問題。一定要達到四空定。一定要三元合一。你這個地方啊。
到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到手禱告到
我們要相信我們的天之輩
我們不要到處換來換去
換工作也好
換修行團體也好
換對象也好
有的時候不是一直換的問題
有的地方該換
有的地方該換換自己的心態
換換自己的態度
你的心態一變態度一變
人生就轉到更好的那一夜的生死不遠
你本來要跟這個人糾纏12年的
因為你非常專心的靈修
非常專心的時空定
非常專心的五部曲
你跟這個人的二因緣的12年
可能三年就還完了
三年你就見到大太陽了
那如果本來12年的
你在這12年當中不斷的撈騷
不斷的抱怨
有很多的壞手段
搞不好轉到下一個page
你找了更多的一群其他的人
這個12年搞定以後
後面還有22年
各位
所以我們在人生的旅程
我們要提醒大家
一定要珍惜每一天的每一個決定
你都要做最正確的決定
當然你要做最正確的決定
其實很簡單
你就永遠走在三四五
尤其你要相信
你一定要看透
紅塵是一場空
它是一場夢
有時候我們不能活在半夢半醒之間
看來是醒了
實際上還在夢中
各位你是公司老闆
你敢聘一個半夢半醒的員工嗎
這個有點醉又不太醉
你要聘這種員工嗎
你敢交付重任給他嗎
各位
各位我們有時候自己不知道
自己泡在半夢半醒之間
各位半夢半醒
那跟做夢都差不多了
要醒就徹底的醒來
要醒就徹底的醒來
你醒來之後
用超強的無極神力
用通天的智慧
來規劃我們的人生
這才是最好的人生
也可以呢
你達到這個境界
你的生死部
你就一直超車
結果
你走的最短的一條路
真的是達到一式解脫
而且不但是一式解脫
不該纏上的二因緣
都沒有纏上
該了的都了了
而且該開悟的
該修為的功力
通通修到了
所以說我們請大家注意到
我們真的可以一式解脫
這不但是我們禪宗說
連淨土中的廉慈大師
都提到
一部經典
一句佛號
一式解脫
一式解脫
是一定可以的
大家如果已經厭倦了
紅塵的這些劫難
厭倦這些紅塵的耳魚我詐
大家真的要珍惜光陰
一鼓作氣
一式解脫
我們到最高層天
愛怎麼玩
那才是你的世界
我們在人間有願真會
愛別離
今天我們要從總部出發的時候
那隻乳貓
這個就在鞋櫃上
低著頭
這個不曉得他在幹什麼
我就過去摸著他的頭
其實他也有感覺
我們要離開很多天
他也有感覺
就低著頭
摸著他的頭
跟他說拜拜
各位這只是20天
如果是用別
那有多令人傷心啊
各位天人永隔
為什麼會永隔
因為你一直回不到最高層天去
你一直回不去
所以你的世界都被時空擋牆擋住了
你所愛的人離開你
甚至你所愛的動物離開了你
各位這個離開可能真的是永遠啊
因為你一直困在紅塵
你一直被時空擋牆擋住
所以你心中很多懷念的人
今生懷念
到下輩子再下輩子再下輩子
你心中懷念的人
遺憾的事越來越多
乃至於滿心都是悲欺啊
一聽到這些比較令人傷心的歌曲啊
心裡頭就覺得很委屈啊
也不曉得怎麼有那麼多的委屈
當然你在紅塵當中有這麼多的怨真會
有這麼多的愛別離
你又偏偏不肯一鼓作曲
打破四大黨牆回到最高層天
你又拖泥帶水
那當然有很多的這些認真會
愛別離的事情
這些傷心的事情都留在你的內心世界
遇到了一個心理醫師跟你聊一聊天
你就痛哭了
聽到一首難過的歌
你又掉眼淚了
其實真的是很可悲啊
你困在時空圍牆當中真的很可悲
所以我們最高層天萬古以來一直派遣特遣隊
進入魔界的地盤
要把這些困在悲傷眼淚當中的眾生救回來
只是我們跟這些眾生接觸以後
很傷腦筋不好救啦
非常不好救
我們也很慶幸
我們一目內內外外
目前都是我們救回來的人
我相信我們一目內內外外
不但你們被救回來
你們還能夠救很多在紅塵苦海中的人
紅塵苦海真是很苦啊
真是很可憐
比如說院政會愛別離
還有揮之不去的病痛
你看那多可怕
所以說我們一定要一鼓作氣
趕緊的離開這個紅塵苦海
那麼我們今天
這個又開到了這個黃戰區
南征之後現在要北發
大家說北征也行
北討也行
北邊來玩一趟也行
這次很感謝黃戰區的家人
很辛苦的打點
我們這次
預約運行授記的人也很多
我們預期應該會有一些天字輩又誕生
我們這個感謝黃戰區家人的幫忙
謝謝大家
好大家晚安
謝謝老師的分享和最後的叮嚀
我們真的要走在四空定的道路上
就是
