---
title: 2017.08.13老師講道
date: 2017-08-13
channel: SynologyDrive-music
---

非常奇特的修行者,他高齡120歲,才作畫歸天。我們講兆州從水戰區,從南征一路講到北陶,就在講兆州。第三十四個公案,兆州加封。我們往下看。
有人就有這個學子就問這個兆州大師,我從遠遠的地方來投詩,未審加封如何?
這個有遠地來的修行者就來投詩了,想要投入兆州大師的門下。
遠遠而來,所以他自己還說我從很遠的地方來,很累啊,很辛苦啊。
我們都談到古代沒有什麼大眾絕印系統,能夠坐船算是速度快一點的。
不是每個家庭都有馬可以騎啦。所以這個走路是當時最普遍的方法。
所以他要投詩啊,真的是拔山涉水,所以他說遠遠的投詩啊。
他講到他自己的辛勞。這個啊,有時候我們人類啊,真的不能讓自己太累。
太累的時候啊,會破壞了你這個開悟正道的決心和品質。不能太累。
因為肉體啊,他太疲倦的時候,一定會發射訊號給這個大腦。
大腦呢,透過這個電磁波和雷光球是分分秒秒都同步連線的。
所以雷光球啊,就會感受到身體正正的痠痛、疲倦,會一直跑到雷光球這邊來。
所以雷光球啊,這個時候知道你的肉體快要崩潰了。
所以說這個雷光球啊,他就不太敢再不許你認真的這個念佛,認真的禱告。
有時候會發生這個事情。雷光球非常體恤。
他這時候可能會一再提醒你趕快睡覺,趕快休息,不要再操勞。
所以各位要注意到,你太累,太操勞的時候,會產生一種負面的電磁波給這個雷光球。
雷光球收到以後,他會要求你不要那麼多的禱告,不要那麼多的念佛,趕緊休息。
當然我們也可以藐視雷光球的提醒,我們就硬做一些這個修行的功課。
做修行功課也還好,有的人在雷光球的提醒之下,他也繼續的拼命的工作。工作再工作。
所以說呢,把這個身體啊,有時候會弄得這個很疲倦,很疲倦。
那這個太疲倦啊,各位請了解,就跟生病一樣,這個雷光球收到這個訊號之後,這個可能啊,他不會不許你優先追求開悟正道。
會不許你優先追求休息。所以這個時候啊,你在怎麼修煉啊,有時候沒有辦法達到微妙之處。各位要了解。
你在過勞的時候,你的修煉沒有辦法登峰造極。沒有辦法達到微妙、微俏。
因為雷光球會讓你休息。所以說我們自己要了解。一定要給自己充分的休息。
你不愛你的身體啊,可是雷光球很愛你的身體。你不健康的時候,你自己不在乎。可是雷光球非常非常的在意。
你們的營養不夠。休息不夠。睡眠不夠。太過分的操勞。雷光球都非常的擔心。一定會一直用訊號跟你講好好的睡。好好的休息。好好的補充營。
你一定要留著青山站。不怕沒柴燒。這個青山綠水就是你的身體。你身體都毀了。你如何追求開悟正道。所以老子啊,是非常有高水準的覺悟者。
他就提到虛心實負不與人真。我們都談到。食負這個項目啊。就是拜託你們一定要注意身體的健康。營養要夠。睡眠要夠。休息要夠。不要讓自己過分的取勞。
那麼我們現在很多的修行者很積極在做進食禱告。我們也是有嚴格的限制的。你要進食三天。
必須前21天。就是三個禮拜。你的狀況要很好。就是前21天。不能有生病。也不能有太多的加班。操勞。睡不著。失眠。這都不合適。
那如果你要進食到7天。就是前7個禮拜。你的身體狀況要很好。不能夠有生病。不能夠有過度的加班。過度的取勞。睡眠不好。
失眠等等。這個都不好。所以我們呢。一定要注意到自己的身體健康。可是各位要注意到。有時候你睡眠狀況。已經睡很多了。
可是就是睡不好。睡不沉。總是很累。這個時候你可能啊。有可能你是被磨附身。自己不知道。被磨上身啊。有時候不好睡。
被磨附身。有時候睡很多。還是很累。這個是某一種情況。各位。當你的睡眠品質很糟糕。你的疲勞度很高。這個時候你要多多的驅磨。多多的驅磨。
絕對不能讓魔。干擾到你的腦神經系統。或者是干擾你的脹氣的運作。所以說當你睡眠時數已經滿高了。怎麼還是這麼疲勞。怎麼回事。
有可能你被磨害的這個陰魔。古陰之魔。附在你的身上。有時候我們的企圖心太強。這個企圖心不管是什麼企圖心。你太強。你就會招感一種靈。
我們講財氣酒色。冥實穗。這個叫氣靈。氣。氣靈。這種氣靈啊。會附在雄屠霸業的人的身上。
你這個身上有雄屠霸業。這個一桶江山。這樣子思維的人啊。你這個身上很容易招感氣靈。這個所謂的氣靈。就是雄屠霸業的靈。
他不要睡覺。他不要休息。他只要江山。只要一桶江山。那這種靈在你身上就很可怕了。
我們會像犀牛一樣不停地衝。不停地衝。衝到哪邊那不管就不停地衝。甚至像古代一些猛獸啊。拼命地衝。恐龍。這就叫氣靈。
所以我們的雄屠霸業太強的時候。忌徒心太強的時候。我們這個時候一定要練習放下。一定要練習放下。
我們要了解。我們要用平常心。來面對所有的人生的事情。包含普渡大戰都一樣。各位。我們在職場上。在普渡大戰上。我們不能夠有太強的這樣子的企圖心。
雄霸天下的企圖心。你這樣子很容易遭感氣靈上身。氣靈上身之後。絕對很難睡。因為這種靈。他沒有肉體。他不需要睡覺。
他希望你都不要睡。陪他一同雄霸天下。所以你被這種靈上身。這就非常麻煩。
所以我們如何擺脫這種靈。一方面我們要強力的驅魔。讓這種氣靈。甚至氣魔。沒有辦法上舞的身。不斷的驅魔。那此外當然。就是要學習放下。心啊。對於成就。霸業。我們不要看得太重。
以免啊。你真的最後要靠鎮定劑。靠安眠藥。那就不太好。當然台灣啊。這個社會。每年消費的鎮定劑。安眠藥真的很多啦。我們都有看過這個數字。這個就非常可怕。所以說我們大家一定要讓自己的心能夠靜下來。成就都是空的啦。成就都是空的。
我們在一生的旅程當中。當然我們很多人為了追求普渡的極大化。都讓自己過渡的操勞。這個操勞也很容易引來氣靈。所以我們一定要收放自如。因為我們渡人啊。不是我們一個人十個人在渡。最高成天。所有的天使。所有的高級靈都一同參戰。一同行動。
都一同參戰。一同行動。所以我們啊。要有打持久戰的打算。不能夠讓自己過度的操心。
我剛剛說過度的操心。我剛剛說過度的操心。跟雄圖霸業的心一樣。很容易遭感這個氣靈。因為這些靈啊。這些亡靈沒有肉體。跑來跑去。東奔西跑。一個月它也不用睡覺。你被這種靈附身。你真的一個月都沒有辦法睡覺。
這個身體。這個身體。這個身體。這個氣靈。覺得不能再用了。那就換一個人。你的身體就準備。進行大修。這就非常划不來。好。所以我們談到遠遠投師啊。我們就提醒大家。也不要太累。不要太累。
你能夠跟我講一下。你們這邊的修行的特色是什麼呀。加工如何。修行特色是什麼。有些什麼課程。大師。你有什麼要求。請你跟我說一下好不好啊。看起來很客氣。
不跟你講。不說世人。不跟你講。不說世人。這個趙周大師有時候行為很怪異。人家問他。請教大師。你門下的特色是什麼。修行功課是什麼。大師。你的要求是什麼。請你指點一二。這個趙周大師說。我才不跟你講呢。不說世人。趙周大師。不曉得又有什麼花樣了。
你來看。這個學生。這個學生就說啊。為什麼不跟我講啊。為什麼不說。周大師說。這就是我的加工。你不是問我們的加工課程嗎。我們的加工就是不跟你講。哈哈哈哈哈哈。有這種趙周大師的。人家遠地來這邊。跟他此意啊。他說我不跟你說。那為什麼不跟我說呢。
這就是我的加工課程啊。各位。各位。這個是怎麼回事啊。這個就是啊。趙周大師啊。在跟這個學生講啊。你不要裝模作樣。不要裝模作樣。你會遠遠地來拜我為師。你當然知道我這邊在傳授什麼的。否則你怎麼會遠遠地來。你何必跟師父來那麼多假的這樣子的手段。不必那麼多的客套啊。
說好聽一點。說好聽一點不用那麼多的客套。其實啊。這個學子啊。就有太多的這個客套。說好聽一點是客套。其實就有點俗氣了。俗氣。好像有點想要再探一探。趙周的這個底細。探一探。就有這種心態。有這種心態。為什麼不跟我說。這就是我的加工。趙周發言厲害啊。一眼就看穿了。
你明知道我這邊講的就是見性大法。否則你千里迢迢來幹什麼。你來這邊還跟我裝模作樣。還問我這邊的特色是什麼。修行功課是什麼。何必多此疑問。啊。這個是一個。這個是一個。這個是一個趙周很嚴厲的地方啊。你何必多此疑問。當然在裡頭。除了在跟這個學生講。你何必裝模作樣。
你何必多此疑問。這是在指點他。做人。落落大方。乾乾淨淨。沒有那麼多的虛假的一個地方。這是在點化的這個學生。一根腸子通到底。這是在修行界。我們應該是這樣。也許在紅塵苦海啊。我們大家都是逢人只說三分話。對不對。在紅塵當中啊。
所以我对红尘人说话都是神神秘秘的
可是你既然要追求解脱 追求正道
既然要来到修行门下 这样子不甘不脆
这种心态就要赶快放下
这个赵宗大师也未免太严格了一点
人家才刚来 你就先给他一个难堪
这个赵宗大师 其实这个赵宗大师在做事是有分寸的
他知道必须这么做 有的人你必须这么做
当场就把他点破 这就是我的加工 我就不跟你讲
此外这个也是在让这个学生知道
你要来拜师 你就先了解我这边的课程
我们这边的理念 你能不能接受 你再来嘛
你在哪里
有的时候我们在入一个门地的时候
这个并不是完全的接受 勉强的加入
这个也不好
所以我们天解之洲啊 都希望所有的天之辈在这边修行啊
是真的是 基于你真正的认同
不是看面子的 不是看面子的
是基于真正的认同
了知 众生本来成佛
确定 我要认真的祷告 我要专心的念佛
各位 无论是赵宗大师 或者是任何修行的门地
乃至于天界之洲
我们都希望 参加修行团体的修行者
不是看任何人的面子的 而是他从内心里头觉悟到
人必须要开悟 人必须要祷告 必须要念佛
唯有你自己的觉悟 这个东西才是真的是你的啦
不是看人家面子 各位 你看人家面子来
就有可能这个人跟你闹翻了 不是要扬长而去了嘛
对你的修为也没有进步 所以就跟他讲
你要了解我家宫 你该早就了解才对
来这边再问干什么呢 你要了解了你才远远而来
当然这里头我们可以看出来 他就先抱怨
所以说师父 我来很远的地方来啊
修行者不要那么多的抱怨
这个也是赵宗大师在提醒他
登山入海行仙药 晚上要去天天
万象同归 大还单啊
所以我们啊 这个登山入海啊 本来就会辛苦
但是呢 我们就不多做这个抱怨
不多做抱怨
这个就是赵宗大师开门进山 就批回去了
我们说赵宗大师啊 你是不是也有点太狠了啊
要来的第一天 第一场见面 你就被他骂了一顿
再往下看 学生就讲了
这个学生也厉害啊 马上顶回去啊
和尚既不说世人 真奈世海来投
和尚啊如果说他说我不跟你讲讲就是我的加封嘛
你的加封就是不跟人家讲你的修行特色修行课程都不讲
那不讲的话 和尚既不说世人
既然你不说你的加封 是你们的加封
就是不说就是你的加封 那怎么会那么多人来投靠你嘛
怎么可能呢 你一定有什么东西啊
这个这个这个 这个这个 这个点化众生嘛
一定有什么东西 怎么会 否则怎么会 世海之内
有这么多人来投诗 来学道呢 一定有啊
他这时一定要问下去
这个赵宗师父就说啦 你是海 我不是海
这有什么意思啊 人家只是说世海之内
很多的学子都来投诗嘛 那既然说我只是说世海之内
那你就说你是海 我不是海
这不是找这个学生开杠啊 这又是什么意思
其实啊 赵宗大师骂到这个程度啊
他在观察这个学生啊 这个内心啊
这个不错 人家点他啊 他都愿意接受
他就不再牢骚啊 不再抱怨 好远啊 好远啊
也不再装模作样的 这个师父也满赞许的
就说你是海 我不是海 各位 这个人是海啊
绝顶的高手啊 如大海无边无境 你是海啊
这个修行者 赵宗大师非常欣赏
所以看到这样子的修行者可能会给他天字道号
叫天海啊 你是海 我不是海啊
这赵宗大师还赞叹 你这个人是海 我不是
非常赞叹这个修行者 所以各位
在祝福之前必有考验啊 先骂他一顿
嗯 后面就赞叹他 你是海 我不是海
我这个地方啊 还要看这个学生啊
能不能领会赵宗大师的意识
你是海 我不是海 那当然海有大小之分
有的是死海 那也没什么
好 我们再往下看
这个学生又说啊 未审海内是如何
这个学生啊 回答得很好
不知道你说我是海嘛 那我内心世界的事情如何
请大师指证啊 各位 你看 一席对话
他马上就改变态度了 从牢骚啦 装模作样
马上就很谦卑的 请大师指证海内是
他这个海 内心世界 我有什么地方要改进的
大师请你电话我 你看这个大师回答
老生钓得一个 各位很高兴啊 江太公钓鱼
钓到了张良 钓到了一个大门生啊
老生钓得一个 赵宗大师啊 非常的开心啊
各位我们都知道 孔子就说嘛
得天下因才 而教育之不亦乐乎嘛
我们大家都很希望 我们能够得到这样子的英才
得到这个海 这样子的人才
我们天字辈啊 不能每个人都叫天海啦
可是我们每个天字辈都是天海 都是天海
海只能有一个 大家都叫天海
我一叫天海 不知道谁回答我
所以说啊 他形容这个海 就是形容这个修行者
他的心胸广大 无边无尽
很好 我们修行最怕落入了门派之间
有时候 我们想用门派的思想
你在某一个门派 受到了某个训练之后
你觉得很好 你就想把这个门派的思想
传达给地球上面的一切的百姓
可是你这个门派的思想 可能在别的门派来看
他根本无法接受 我们来看
这个基督教的圣经 显得非常的清楚
只有一位真神 Only one 就是耶和华
其他的 什么观音 佛祖 都不是
当我们认同了这个思想之后
我们要把这个思想传扬到普世之间去
多大的冲突啊
你遇到了观音的信仰 就跟他讲
你那个不是观音 那个是鬼的啊
人家怎么受得了啊
遇到了恐梦的学生 你跟他说
你们恐梦 那都是恐鬼梦鬼啊
你带着如此的框框 你要如何度尽天下的昌生来
你心中应该无边无际的 你所传的道 所传的法
应当是放诸天下是海 而接准的道 而接准的法
不是只有你这门派 数百万人 乃至于数千万人
你们在这边自己接受而已
再看 从很多佛门团体的角度来看
他也是大推 他们所热衷的某一几本经典的思想
遇到了回教徒 人家根本无法接受你
我们在地球上面 一直在做不是大海的事情
我们都不是做大海的事 我们都是井
小小的一口井
你要把这个井套在别人的头上
人家当然讨厌啊 你干嘛把你的井 把你的池塘套在我的身上
我为什么要被你这个池塘 被你这个井套住
当然 诸子百家之间的争论会不休啊
我们要传 要传诸四海 皆准没有办法被推翻的道理
你传这个道理才有意思嘛
这才是海嘛
什么是仿诸四海皆准的
就是我们天天之中提醒众生的
我们的开门见山的金药
所有的父母都不会故意生
有缺陷 弱小的小孩
慈悲的苍天怎么可能创造二流不平等的生灵
人 还没有得到的人 还有私心的人
都如此的疼爱自己的孩子
慈悲的苍天又怎么可能创造弱小二流的生灵
我们传就是传这个
不管你是哪一个国家
不管你是哪一个宗教
大家在生育儿女的时候
都用最大的爱和观心
来传扬后代
所以说我们要传就是传这个放诸四海
放诸四海而皆准的道理
这样子我们的心胸才是没有框框的
这种没有框框的力量才是最大的力量
万古以来 慈悲的苍天
不管你叫他上帝 叫他古佛也好
叫他大仙也好
他的慈悲超过任何一个父母
我们父母伤且不忍荼毒自己的小孩
慈悲的苍天怎么可能创造二流的众生
不可能 入魔了你才以为不平等
当你醒过来就知道平等
不爱就是世界的真相
我们应该身而平等
人神平等 天人平等
这才是事实真相
我们要讲就是讲平等法 讲大海法
那种框框 池塘 井底的法
就不谈也罢
所以老生调得一个
他得到了那么一个人才
我们再看看这个荧幕上
再看上一页
就看这一页
卫生海内是如何
各位来看
这个学生马上很低调的
就跟赵州大师立即的醒应
自己身上的内心事件的问题
所以我们各位请注意到
谦卑是我们每一个天自卑
都要非常认真的要求自己
这个
我们这个修行者一定都要非常的谦虚
你只要谦虚 对你总是有好处
没有坏处
而且你很谦卑 你才能够接受很多的观念
我们这个真的鼓励大家
每一个的心都像大海一样
各位圣人 你的天自道话不是天海
不是不要误会
只有那个才是
大家都是广大路边
心同虚空界
好 你再看下一个
李一雀 金刚禅
这个厉害 金刚禅殿
又叫做基禅殿
这个厉害
这个比这个古井禅殿还要厉害
金刚禅
可是赵州大师叫我们
不要再搞什么金刚禅
你们看到
李一雀 金刚禅
再搞下去你变金刚了
不是金刚禅 变大猩猩
李一雀 金刚禅
不要再搞什么什么金刚禅
他鼓励我们这样子
再搞下去
对 你没有好处
赵州大师有时候说话
很颠覆佛门传统的想法
金刚禅殿
这是最高深的禅殿
他怎么叫我们 李雀
李雀
我们往下看
有学生就问赵州大师
如何是通方
哇 这个厉害
赵州大师说 李雀金刚禅
什么是通方 各位
通天啊
通达十方法界
通达无量虚空界
这叫做通方啊
哦 这个学生啊
他想要通方
通天
想要通达十方
一切的法界
心胸要这么广大
哦 怎么做得到
哦 怎么做得到
赵州大师说
你先离开金刚禅再说
其实离开金刚禅啊
这个是针对这一个学生而讲的
这个地方啊
我要再跟大家好好地谈一谈
打坐禅殿和通天的问题
我们啊 要得到大神通
你一定要大觉悟
如果你没有办法觉悟
心中还有很多的疑惑
挂碍
没有通达最遥远的觉悟
没有大觉悟
你不可能有大神通
不可能
有的人啊
抱着陈箭
去打坐
抱着中门的
框框去打坐
有的这一派
有的那一派
抱着你的框框
陈箭
抱着你的池塘
抱着你的井
去打坐
练习所谓的金刚禅定啊
各位要了解
金刚禅定
如同是对焦
如同是对焦
各位要听清楚哦
金刚禅定
如同是
你再把杂念都放下
心中了入一念
可能只是那一念
这一念非常有力量
把万念放下
集中那一念
准厉害
金刚禅定
你看我们众生啊
念头是千头万绪啊
有人三分钟都静不下来啊
三十秒叫他一数到三十啊
那可能数到二十
就有望要数下去了
我们很多的众生千头万绪
我们很多的众生千头万绪
我们通过打坐
念活的训练
让我们的万念
通通都消失掉
先向他一念
这个厉害啊
各位
以前一个念头
分了万分之一的力量
因为你心中千头万绪吧
你每个念头只有万分之一的力量
难怪你心想死不成
因为你的心砸乱
千头万绪
坐立不安
你心想死不成
因为你的心砸乱
千头万绪
坐立不安
既然有千千万万的念头
你每一个念头所分配到的超能力
只有千分之一
或是万分之一
太小了啦
就怎么样成全事情
所以我们通过打坐
念佛的信念
达到金刚禅定
就是坚固的就那一念而已
就打平面
哦这个厉害
本来一万个念头
分享你的超能力
每个念头只分享到万分之一的超能力
现在你很专注哦
你可以一个念头
哇
一万倍的超能力很棒
可是大家来看
如果你没有开悟哦
你是抱着沉浅在打坐
你纵然真的收拾掉念头
你很集中成一个念头
可是你还是没有开悟啊
好像你这个人
没有吃饱啊
饿得不得了啊
再怎么专注的去打这个墙
如果你饿得不得了啊
你再怎么专心的打
你手挥出去的力量
还是很小啊
各位了解吧
不是都打一百拳
你就打一拳就好了
那饿得要是
我通通集中成一拳了啊
一拳啊
都是一拳啊
金刚禅定有什么用
当然比那个一万拳呢
都是这种花拳袖腿还要好啊
打了一百下人家没有感觉
你很厉害
集中成一拳
你还是饿得要死啊
金刚禅定帮你集中
可是你不开悟
你的能量没有打开
不可能通天
你在井里头打坐
在池塘里头打坐
你的力量就是井
你的力量就是池塘而已
可能还更小
他的心胸更小
就只有他家而已
一个框框而已
你在里头这种打坐
都集中了万念归一
可是你是一个饿死边缘的人
万念归一有什么用
本来是一百只苍蝇往身上撞
这一只苍蝇还差不多
都是轻如红毛啊
唯独你大车大物
你变成大海的力量
这不得了啊
万念归一的时候
是一座无边无境的大海
往前冲啊
这个力量才浩瀚伟大
你只有金刚禅
你不肯开悟
不可能通天
各位了解
所以我们三元合一是很独道的
定位祷告念佛
你一定要有很准确的定位
要大车大悟
心同大海
再也不要站在任何门派
你就站在天的立场
不要站在任何门派的立场
确实是开悟人
所以你就不是在井里头打坐啊
你是在无边无境的大海打坐啊
各位来看
无边无境的力量给你几二成一个点
这个金刚禅定才可怕啊
这个才有用嘛
也不去开悟
整天在你的门派里头
在你小小的自私的世界里头
关在你的禅房里头
想要得天下
不可能
得天下
是要有天下
胸襟的人
才能得天下
你没有天下的胸襟
没有舍己的怀抱
修想得天下
只是得到了一些皮毛的力量而已
所以一样是打坐到凄惨殿
一个有框框的凄惨殿
和一个没有框框的凄惨殿
工地悬殊很大
工地悬殊非常的大
各位可以想像
一个井里的水
和无边无境大海的水
多么的悬殊啊
更何况有的人
还不扣成一口井
你的心胸只有一杯水
用这杯水
集中所有水的力量去修理一个人
谁被你修理到啊
用集中一杯水的力量去驱魔
魔正好缺水
你知道什么过来
肉包子打狗有去无回
所以我们各位要了解
修行的方法
你如果没有大测大物回岛
没有般若回岛
其他都是假象
你一定要大测大物
大般若
大心胸
大力量
这时候你在集中力量
各位要了解金刚禅残殿
不管你用打坐入金刚禅残殿
还是念佛入金刚禅殿
他集中念头放下万念
成为余念
可是你的根据地
不能只是一杯水
你这个花了一生的时间在集中
又有什么用
你花了一生的时间在集中
比不上一个开悟者
他随便一拿也是一杯水啊
他不用练金刚禅殿
随便手一挥都是一杯水啊
所以说我们并不是反对练金刚禅殿
而是你必须先开悟
如果你不先开悟
你就直接搞这些修行的方法
你纵然得到了一些
修行中小小的声光影像
可是你的心胸没有达到无极
这些声光影像对你的解脱
是没有帮助的
所以说这个赵宗大师就在提醒
这个学生你真的要通达通天
通达十方法界
你这个一定不要一直从金刚禅殿入手
一定要先从大侧大物入手
先从没有框框入手
广大慈爱入手
这才是方法
好我们今天讲到这里
接下来我们要请天莲来做分享
到手到手
到手到手
















































