---
title: 2017.11.19藥山惟儼公案：請問何姓
date: 2017-11-19
channel: SynologyDrive-music
---

好,有人就要了解這個藥山維遠,他姓什麼?
這個出家人,他的俗性,他就知道也不重要了。
像我們談到像國內幾個大師,慈濟的士政嚴大師,大家很多也不知道他貴姓。
這個興雲大師,也沒人知道他貴姓。
很多出家的這些很知名的大法師,也沒人知道他的俗性。
可是這個神長李敖,他就很喜歡問多問息。
各位,這個在官場當酒了以後,就會問多問息。
打聽這個,打聽那個,刺探這個,刺探那個。
好像想要從很多的問話對話當中,去瞭解藥山大師。
當然,這也是任何一個追求師父的人的一個權利。
這是他的權利。
他當然要瞭解這個師父,是不是一個值得追隨的師父。
這是他的權利。
所以這個李敖致使,其實到了佛寺之後,縱然耀山維衍已經很有名了。
當時的耀山維衍跟天皇道物,兩個是這個一樣的。
在當時都非常有名。
可是他還是問東問西。
我們來看,耀山大師對這種狀況怎麼處理。
請問大師你熟悉什麼?
問到這個,看起來好像調查的身家來歷。
我們往下看。
朗中至死李敖。
請問這個大師,你貴姓。
我跑去問這個和尚,你貴姓。
這個很少人會這麼問。
有的人就喜歡這麼問。
請問大師你貴姓。
這個耀山大師回答他,正是時候的回答這個東西。
各位,我們已經談過很多禅宗的公案了。
很多啊,這些師父啊,這些得道的大師,
他是不正面回答你的問題的。
為什麼不正面回答你的問題?
因為你的問題的動機不對啊。
動機不對。
各位,耀山維衍大師縱然他在熟家的時候,
他未出家未得道之前,可能是個強良匪寇。
但那又代表什麼?
每個人都有往事嘛,不是嗎?
難道大家沒有往事嗎?
難道大家沒有年少輕狂的歲月嗎?
我們有的時候,都太喜歡打聽別人的私事。
太喜歡去追究別人的私生活。
甚至於做身家調查。
你看這個省長就很細心啊。
打聽一下耀山大師的來歷。
當然他經過問了一些話之後,
因為他是省長,他可能就猜遣他的部下,
查一下這個人以前的來龍去脈。
當然我們在很多的水平資料的分析是有必要的。
其實我們在職場上啊,
決定要不要拼用這個人,
我們也會看他過去的成績單啊。
也會看他過去在大學,在塑班,
乃至於博班的表現。
這個也都很正常啊。
這都很正常。
所以我們談到省長李敖啊。
他在決定把他的身家性命歸於耀山大師之前。
他慎重一點,這個也無可厚非啦。
可是呢,畢竟呢,這個省長啊,
他是見過太多的朝廷,
還有老百姓大大小小的人員。
他把耀山大師啊,
也暫時先歸納成,
他會不會像朝廷一些老狐狸一樣。
他有這種態度啊。
用這種態度來檢視耀山為人大師。
嗯。
朝廷啊,我在朝廷見多了啊。
那江湖郎中多得不得了啊。
哎,這個耀山搞不好也是個江湖郎中啊。
所以他在打探,到處打探一些事情。
打探一些事情。
當然,你有了解師父的權利。
因為你要皈依嘛。
當然師父也有防守的權利。
雙方都有人權,也叫做佛權。
你有打聽的權利,他也有防守的權利。
總之,在普天之下,眾生餘利平等。
當這個李瑶啊,用這身鬼鬼祟祟的心,
想要來刺探耀山大師的所謂的底細來歷的時候。
他當然可以不正面回答嘛。
他就回答他,哦,正是時候。
他連他貴姓他都不願意回答。
所以李瑶更懷疑了,你到底是什麼來歷。
你是不是在得道之前啊,
有什麼見不得人的事情,怕朝廷知道啊。
嘿嘿嘿嘿。
這個,陶瓊,這是時候。
這個李瑶啊,不會。
各位來看我們一下看。
等一下哦。
好,李不會。
李瑶就聽不懂啦。
去問院主,你看他繼續追究哦。
跑去問這個,提供這個演講場所的,
這個莊院的這個主人啊。
他跑去問這個院主。
他一定要打聽一些事情。
各位就可以看到,師父都不回答他這個問題了。
他繼續追究下去,跑去問院主。
到底是他,其實他問的事情很多啦。
那這個留下來的公案只是簡單的記載啦。
正是時候,他就這麼回答他,正是時候。
然後李瑶不滿意,就跑去找院主打聽這個耀山的底細。
要去打聽了,跑去問院主。
好,再往下看。
摩家,我剛剛啊,是來問和尚信。
我剛剛請教和尚貴信。
和尚只說正是時,只說這三個字。
正是時候。
尚未審信什麼,還在打聽你看看。
一般人都叫他維言大師嘛。
或叫他耀山大師。
他偏偏要了解他俗家,偏偏要了解這個。
啪啪,繼續打聽。
這個院主啊,就很老實跟他說。
怎麼則姓韓啊。
哦,這樣子啊。
他姓韓啊。
韓國的韓。
所以終於知道了。
耀山大師的俗姓。
他叫做韓啊。
韓先生。
其實講他姓韓,也沒有什麼嘛。
只是耀山大師啊。
在行使,他身為佛的一個佛權。
他有一個防衛,
他有一個點化眾生的責任。
他說正式死是什麼時候啊?
就跟他講,你要把握當下。
不要在那邊疑神疑鬼啦。
不要把朝廷的那些壞習慣
帶到修行團體來。
正式死就是要他什麼呢?
珍惜當下啦。
可是他也不便於罵他。
為什麼不能罵他?
因為李敖也在行使他了解師父底细的權利嘛。
所以他們之間呢,就來了這麼一個對話。
正式死後,就是告訴他。
神長啊,放下你在朝廷所污染的那一顆心。
我們回到清晴的海底時代。
你在朝廷裡頭很多的惡于我詐。
那是你在朝廷的經歷。
不是你在我佛事这边的经历
你不要把你在朝廷的黑暗的世界
幻想到我们佛事里头来了
我们有的时候会把我们过去的人生经验
随便的投射在别人的身上
就乱作解析
乱套
把他在朝廷
其实李敖当省长之前
他也是被贬官的
因为大家知道他的乐障
韩月不是被贬官吗
他也被贬官了
所以他以前比省长还要大
所以他知道
这个朝廷非常黑暗的
鳄鱼我诈
十句话
可能九句话不能听
当然
李敖知道
他曾经经历了人生的痛苦
可是你能不能
不要用你过去
在朝廷里头的痛苦
和黑暗的经验
来揣摩
现在的修行团体
你可以揣摩
可是你不要浪费太多的时间
经过一年半载的考验
就可以了
叫正式石
就是要他把握当下的光阴
各位
宜神宜鬼的心
如何熄灭主权
在你自己的身上
如果你宜神宜鬼的心放不下
连你自己亲生的爹娘
你都未必信得过
很多人怀疑自己的爹娘
比较疼爱另外的兄弟姐妹
不是都在怀疑吗
爸爸偏心
妈妈偏心
从小就偏心
很多人就这种误会了
各位
你的疑神疑鬼啊
不是靠别人帮你熄灭
有的时候
是你自己要熄灭
你不熄灭的话
真的连亲生的爹娘
你都怀疑他
连你整边人你都怀疑他
你怎么比预定时间
晚半小时回来啊
你刚刚在干什么啊
是不是呢
疑心是一种病
你在行使求证的防卫权
行使一段时间就可以了
以免你的疑心
破坏了你的美好的夫妻感情
破坏了你办公室同事的友谊
也破坏了你父母亲对你的爱啊
疑心是一种毛病
所以说这个药山大师就提醒他
珍惜当下
不要搞太久
就是在告诉他这个意思
好再往下看
这个药山大师听到这个院主啊
来回报啊
师父啊
刚刚那个神长一直在打听你贵姓啊
打听你俗家的事
还在打听啊
这个药山大师听了以后就说啊
得怎么不是好物啊
得怎么都是一个语助词而已啦
这个神长不适合物
无法分辨是非啦
分不住是非
眼前是什么人他都分辨不出来啊
把朝廷的黑暗的漆黑的印象
涂射在药山大师的修行团体当中的啦
这个叫做不是好物
没有慧言
看穿不了事实真相啊
所以呢
这个大师又跟他讲
跟院主讲
若是在夏天的时候
若是下时啊
对他
回答他
就说我信热就好了
夏天就是热嘛
我跟你讲
以后他在问的时候
夏天就回答他
就回答他是姓热
冬天就回答他
我姓冷
夏雨天就回答他
我姓雨
叫天雨啊
这个呢
这个就是
为什么这么讲
各位
就是他
叫他把握当下
对不对
夏天热
你就把握热
就是我们刚刚所提到的
我们要行使防卫权
可是你行使太久
有的时候是你有病哦
你要了解
你是不是心有病
在红尘苦海太久了
太久了
你把你在朝廷上面的痛苦
引射在修行团体当中
一年三年五年都划不开啊
你要浪费光阴岁月到什么时候啊
所以就在提醒他
实际上
为什么李敖不是好物
这就是我们常常讲的啊
我们
人心格肚皮
你不能够了解
对方在想什么了
说起来也是很可怜
说起来也是很可怜
所以才不是好物
没有慧眼是英雄
看不到千里马在哪里
说起来也是可怜
因为我们都用脑细胞嘛
我们演讲很多次
一直在提醒大家
你一定要切回
你的雷光球的频道
否则你会判断错误
听到一句话
上级要来业务检查了
是不是有人捅我啊
是不是怎么会来业务检查
是不是有人捅我
其实就是例行性的业务检查嘛
没有人捅谁嘛
我们用了很多的红尘的
恶意我诈的思维
在解读很多的事情
可是我们觉得人类也很可怜
我们又不能剥夺他的防卫权
所以这个地方啊
我们只能够一再提醒大家
你一定要修为进步
才能够听得到
那听不见的声音啊
你才能够看得到
看不到人家肉眼看不到的奥秘啊
你切不回
你的佛性的频道
你看不见真相的了
你看不到
你很多事情的解析
都被自己的成见牵着鼻子走
而不知道
太多的成见
看见李瑶
他自己自认为他是神长
看过的人多了
可是他就无法分辨
眼前这个人的境界高低了
当然耀山大士要想办法
来调整他
怎么把他救回他
各位
我们在天界之中提醒大家
你要从脑神经脑细胞
切换到你的佛性
最好的办法
就是你要祷告
比如说
李瑶在这种情况
如果他祷告的训练很完整的话
他立刻祷告
敬爱的地上王不上
敬爱的地上王不上
恳求您启示我
耀山大师可不可靠
你自己向苍天问答案吗
你自己用你的佛性去找答案吗
用你的佛性去了解
那看不到的事情的真相
里头没有问题
有的时候是我们自己以为有问题
如果我们祷告信念够完整
遇到的这件事情该怎么做
我们立刻祷告
敬爱的地上王不上
恳求您指示我
这条路要走A
还是走B
请你启示我
我们养成这习惯
不要立刻动怒
不要立刻动脑
立刻报告
立刻报告
敬爱的地上王不上
发生这件事情
恳求您启示我
这件事你该怎么做
甚至于事情太复杂了
晚上回到家
房门一关
敬爱的地上王不上
我现在在办公室
遇到什么事情
非常严重
恳求您启示我
正确的方向
立刻打告
二十分钟半小时
再开始处理事情
把你的频道立刻切回
佛性的频道
让他去侦测
看不到的事情
让把主权让给他
你不要坐在那边
又开始胡思乱想
东想西想
东想西想
这样
你又用你的
有限的脑细胞
又在解析前天下
自古以来
诸子百家
不是百千万年的辩论吗
都是这么来的啦
佛道的书籍啊
这作者缺乏
缺乏祷告的训练
所有佛道的书籍
这些作者
几乎都没有
祷告的训练
他们写出来的文章
缺了一个重要的元素
这是用祷告
来影响我们的人生
你祷告到高端
你就知道
那不是祷告了
你在挥赏你的超能力
用你的超能力
移动自越新城
你祷告到上圣了
你就知道了
你在你的房间里头
影响日月新城
影响国际局势
影响季后变化
你会清楚地感觉到
你的超能力
谁认得的意念
在运作
你会看到
很可惜
现在很多佛道的作者
根本没有这种训练
他们不知道
祷告到炉火存青的时候
气候的变迁
世界大战
你都可以进入
你都可以进入
你会感觉到
你在挥赏
无极神力
你会清楚地看到
创造天地海的奥秘
掌握在我们的手中
你会看到
你拨开荧物
看到奥秘
这都是祷告到
上圣的功夫
很可惜
所以他们辩论什么
佛道的作者
根本没有祷告的训练
也没有祷告到
炉火存青的功力
写出来的文章
根本少了一大块
西洋哲学
长期在上帝
上帝的熏陶之下
没有平等的观念
西洋很多的文章
都是只有顺从上帝而已
你那么多的宗教哲学
里头就没有平等
众生平等的观念
因为上帝和人是不平等的
那么多的宗教哲学里头
就没有平等的观念
就没有开悟的观念
就顺服的观念
所以他有祷告的训练
去少了平等心
少了开悟这一块
各位西洋的好多的文章啊
基督教天主教的宗教哲学
少了开悟和平等
佛道里头少了祷告
这个超强的工具啊
只有天界之中
讲得最完整
你没有办法射入中西两边
和二为一的话
你就不算是高手
这么多的文献
佛道的文献
却没有深刻的祷告的训练
他们不知道
祷告到上圣的时候
是在挥散你的超能力
在影响整个宇宙
天地万物
你就是时代的巨人
没有
那写那么多文章
一边没有平等心
没有开悟的元素在里头
所以说
他们辩论千古
叫做五十步
与百步之正
都没有打开天机布局
所以说我们如何
来试得好物
看到真正的
隐藏的奥秘
你一定要切回
佛性的频道
而切回去很简单
你只要精准的开悟
认真的祷告
我们希望每个天之辈
都祷告到
变成时代的巨人
用你的祷告坡
一坡一坡的
影响大海
一坡一坡的
影响潮汐
影响风雨雷电
你在你的办公室里头发工
一坡一坡的超能量
到宇宙任何一个角落
你有如是的功力
有如是的施政
你再来写文章
再来讲道
才可以
才可以
同样的
西洋哲学的
你一定要有平等的观念
平等观念
没有进你的心
你写的文章
很多人就看不下去啊
所以说我们
如何分辨善恶
不管是中西两边
你都一定要回到
你自己圆满的佛性里头
而且它很好用
我们就多祷告
你就能够挥赏得出来
好
我们再往下
看这个李商隐
我们看到李儿就是这么一个
疑神疑鬼
很多温惜啊
所以这个耀山大师就提醒他
你这个要适得好恶
就是你的功力不进步不行
好
来我们看标题
好
唐代诗人李商隐
平李敖
其实李敖和李商隐
大致同一个年代
李商隐也很有名吧
大家都听过
他很多的优美的诗词
李商隐也是尽世及地
宝学之事
可是李商隐的人生
非常的悲苦啊
他从来没有当过什么大官
他押宝
跟着一个丞相
他押宝
结果好不容易
丞相终于被皇上重用
当上丞相了
正好
他的靠山当上丞相的时候
他母亲往生
他必须要辞官三年
回家手上
照他三年回来的时候
丞相已经又没落了
这就是李商隐悲苦的人生
压错宝了
所以他对人生非常非常有体会啊
李商隐啊
大家看到他的诗诗
这是颇多感上的啦
李商隐啊

比李妖年轻
大概比李妖年轻了三四十岁
不过也在同一个时代
李妖往生了以后
李商隐才拜读了一些李妖的作品
都是大唐时候的人嘛
而且又是韩裕家族的
都颇有名的
他就拜读了
李敖自己写的
云在青天水在贫
就松下问道
他看完以后
他有一个心得
各位往下看
云在青天水在贫
他开始评论李敖
各位往下看
眼光水指落深坑
你看看
眼光水指落深坑
他评估李敖
你根本没什么
没什么修行的人
他认为他的境界不够
眼光水指落深坑
坑不就是框框吗
所以我们上周跟大家说明
这个水在贫
是框框
他不是一个好的看法
和解释的
各位来看
李敖尹的看法
跟我们的看法是一样的
他是几乎当代的人
云在青天水在贫
眼光水指落深坑啊
你本来是大自在
飞翔的天上的白云
何以故你的水通通落在深坑里头的呢
你有框框
各位刚刚在看到
这个李敖去打探耀山大师在俗家的一些事情
各位就可以知道他的框框很重啊
很有框框的人啊
很有框框
所以呢
这个李敖啊
看不起他的岳父
韩玉都走这些儒家思想
不够洒脱
其实李商隐来看李敖
你也一样不够洒脱啦
你看别人不洒脱
李商隐看你
你也不洒脱啦
别笑你的乐障
你也差不多啦
你看看
眼光水指落深坑啊
西花不耐风霜苦
说啥
山高海底行
他在讽刺你啊
别再跟着别再讲什么
什么高高山
山顶座
深深海底行
这不是你啦
差远了
李商隐他敢讲啊
反正他也够倒霉的嘛
他都是做那种很小的官啊
好不容易有机会到山品官
正好他妈妈打上
他必须要持官三年守孝
那他的人生就是这样子
说啥
山高海底行
他认为李遥你
根本就只是一个西花
各位有没有看到啊
你只是个西花而已
少在那边写这些开悟文章
碰了一顿
各位
各位你看这个诗啊
就厉害啊
我们不是说古代文人相亲吗
自古皆然啊
李商隐海批李遥啊
说什么山高海底行
耀山大师说的山高海底行
你也办不到啊
你只是个西花
不耐风霜苦
他很了解李遥这个人
这就是耀山大师责备李遥的
你整天困在规格当中啊
他是一个非常困于规格的人
又抱着很多的成见
李商隐对李遥非常了解
你写这么多开悟的诗
有啥用
你不过是西花一朵而已
各位来看第三句话
西花不耐风霜苦
高高的山
深深的海底
不都是最艰辛的地方吗
各位
你的人生正遇到艰辛吗
你一定要闯过去
不要变成西花了
西花各位来看
气候一变化就凋谢了
就凋谢了
所以说呢
他形容李遥就是个西花
各位他被贬官以后
在省长的任内啊
就郁郁寡欢啊
省长很大
他还在郁郁寡欢啊
起码是个三品的官
看各朝代怎么绿殿
还不满意
晚上
白天在阁里头
全力斗争
晚上在闺房里头
气切之乐
这种人说什么
山高海底下
各位要了解
我们天之辈的修为
各位一定要记得
你要真相实大
否则别人会把你看透了
相处久就知道
你有没有修为
不要凑改了
各位
你的修为
务必是真相实大
不是在那说一些漂亮的
佛啊
道啊
禅啊
禅定啊
借定会啊
说得满口话
你看李桑颖
比他小三四十岁
李桑颖
怎么评论他
西花而已
还说什么
你看眼光谁子落深坑啊
所以说我们从这个文人
当这次文人相亲
我们也未必要把李上颖的话
当成是一个这个这个标准的范本
可是我们就足以提醒自己
各位
你的修为真的要真相实大
否则人家会看破你
相处一阵子之后就知道
你有没有真修炼
但是呢
这个李敖对自己的评价倒是蛮好的
我们再往下看
看李敖自己的松下问道
这个就是
哎呀
就是李敖这个松下问道
李桑颖是很看不起李敖的
认为他都困在规格当中
困在成见是非里头
各位要注意这件事情
各位疑神疑鬼的心不要太重
各位你不要以为
你在休闲团体疑神疑鬼是保护自己
你这颗心有的时候会伤到你的家人
伤到你的办公室的朋友
疑心是一种根
它不是在某一个地方会发作
这个病根
所有在厉害冲突的时候
你就会发作
你就会判断错误
然后留下李敖也对你不好的评价
西花一朵
谈什么高山什么海底
可是你看李敖对自己倒是非常的有好评
我们看松下问道
他不是到
再看一下标题
他不是到千株松下就问道吗
然后千株松下两含金
我们再打鼓一下
看看那个千株松下两含金
这个这个这个
你看他先写了这个
练得身形四贺形
他在赞叹耀山大师
千株松下两含金
就在千株松下
他那个佛式山上很多松
很多松树
这叫千株松下
我来问道
吴鱼说
云在晴天
水在贫
李敖你马上
你写得真好看啊
写得很好看
你根本没实力
各位
不要变成李敖的下场
我们再往下看
可是李敖对自己还是很满意
他继续写啊
管你怎么讲
松下问道
来我们看
明善付出物本源
他有一天就跟耀山大师讲了
我真的是大车大物啦
很高兴啊
也不管李商品讲什么
基本上李商品讲的也是个参考
各位也不用太在意别人的评论
也不要太在意
总之啊
在你由于不定
不知道该东该西的时候
请你静下来祷告
恳求地上皇菩萨
引导你前面的道路
你就把频道切回佛性雷光球
他会开始进入道行
你不要急着动用你的脑神经
甚至有的人啊
马上就动气
一听到哪件事情
呼气死我了
对不对
就开始展开报复行动
哇 可怕
我气死啊
其实啊
你静下来祷告20分钟
明天再想一想
根本没事嘛
是不是啊
我们很多的众生就是
很多这种很复杂的性情
其实你切回佛性的频道
就没事了啦
好 给我来看
明善付出物本源
他明白什么是善了啦
付出是什么呢
物本源
他找到他的佛性了啦
他跟吊塞大师说
报告师父
明善付出物本源
我已经悟到我的佛性
是我生命的本源
宇宙人生的主宰
就在我的佛性里头
在我的雷光球里头
明善付出物本源
好 通全答辩了循环
而且师父啊
我已经是通全答辩了
你不是说正事实吗
我已经现在正事实了
我今天非常珍惜时光啦
夏天我就说你信热
冬天就信寒
对不对
你说信寒嘛
那寒是冬天的嘛
夏天就信热不是吗
这就叫做通全答辩
师父你要我通全答辩
我做到了
如何才能够适应
所有的时空环境啊
各位
你小小的脑细胞
纵然经过30年50年的学习
还是很渺小的啦
365行
你50年的岁月
你到底涉猎了几行啊
那么多的国家政府
你3050年的时间
你又精通了多少啊
所以说你要通全答辩
一定要回到佛性
一定要回到佛性
因为你看他写的视频
各位你要汉昏写文章啊
绝对不输韩语啊
我一写就一大堆啊
通全答辩了循环
我已经了了因果循环了啦
他自己说他这大罗汉
很厉害
师父我跟你讲
我这大罗汉
通全答辩了循环
所以说你上演一看
鸡皮疙瘩都冒起来了
自己讲自己了循环了啦
他自己讲
新出于兰为俊杰
他说他自己是俊杰
师父我跟你讲
我在那么多近视极地
文人末刻当中
我叫青出于兰
我是其中的俊杰啦
包括师父
我叫俊杰
紫超乎红拜药山啦
师父
我不但是很红啊
我是红到发紫了
为什么呢
我和他发紫
因为拜了你嘛
拜药山
还蛮会拍马屁的
你看看
师父我跟你讲
我已经鸟循环了啦
这是个活宝女啊
哪天有公告我们天之辈
哪一个是女啊
我们在这笑他
师父我跟你讲
我已经通全答辩
我已经在不同时空环境
我可以做出最好的表现
而且我正好憨恨
而且师父我跟你讲
我在一道
温人默课当中
我是俊杰
清除于蓝
而且师父我跟你讲
我红到发紫
因为拜你为师
各位难怪要被李商领K啊
你写着什么华丽的东西啊
是不是啊
好
后面他再继续表现他的文笔啊
水晶月线
沉沙静啊
各位他的意思是
他现在的心很静啊
师父我的心非常的静
那一轮明月
佛心的明月都显现了啦
哇厉害
所有的沉沙通通被我进化啦
哇这高啊
高啊
很可惜那边有记录
要三大师怎么回应他
会不会当头棒喝一顿
水晶月线沉沙静
信定晴空烦恼捐
哇
师父我现在啊
定位准确
这信定啊
我现在定位准确
开悟透彻
晴空啊
我现在很理智啦
不会整天在浪漫的情绪当中啊
规格的事情各位
师父我已经没有了啦
师父我已经没有规格的事情
而且我信了定
开悟很准确

都没有烦恼
烦恼捐
这厉害啊
世界的又在引用了
摩赫波罗
波罗蜜
把这个金刚精的
波罗信心
引出来
摩赫
波罗
波罗蜜
摩赫
是巨大的意思
巨大的
波罗是什么
就是开悟的智慧
大智慧
波罗蜜
到彼岸
师父
我已经是摩赫
波罗
波罗蜜了
我是大智慧
到彼岸
厉害啊
厉害啊
如是如是大自然啊
师父我现在已经就是大自然了啦
大解脱
大自然
你看他对自己的评价多好
这李尧也是很有趣的一个人啊
不过我们刚刚已经先把李尚领的看法
跟大家说明了
到底李尧的功力怎么样
这个应该也不差啦
也许李尚领也是比较严谨一点
不过我来看
如果我们真的能够达到后面这四行
水清月现成沙进啊
我们的心很清净
佛性啊一轮明夜
照耀我们的人生
一切的尘劳都被我们进化了
厉害啊
希望大家真的都能够达到这个程度
信定
晴空
烦恼捐
我们的开悟非常的透彻
叫信定
定位准确
晴空
我们不再过度的浪漫
过度的情绪化
没有了
没有烦恼啊
所以说我现在已经是大智慧到彼岸了
摩尔河波罗伯
我现在如是如是大自然啊
他把这首祭寿献给他的师父耀山大师啊
很可惜我就找不到药山大师怎么回应啊
大家请教一下药山
你会怎么回应李敖的这首祭寿呢
好
我们今天就讲到这边
接下来我们要听如妈
大家精彩的
