---
title: 2017.04.07老師講道
date: 2017-04-07
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝這個天靜的主持,這個火候都很高啦。跟這個我們每周的主持人都帶給我們非常深的啟發。
也感謝我們今天有很多的老前輩在螢幕上面的伯哥招姐、樹霸如媽,我們這些前輩天誠大姐,天爵大姐,我們都很感謝。
還有在總部的法哥、相姐,我們這些老前輩,還有這個孟姐、碩兄、譚祭,我們都非常感謝這些老前輩的參與。
尤其我要感謝我所委任的兩位督導天夢、天碩,非常感謝他們願意承擔重任,來支持天界之洲的運轉。
我對於天夢、天碩兩位督導,非常的感謝。也百分之百的授權。他們兩位就是完全能夠代表我個人。也請大家對於天夢、天碩兩位督導都能夠非常的支持。
當然每一位首長所委任的督導都很傑出。那別的首長如何的跟他的督導互動,我就不敢多言。那我個人非常感謝天碩天夢。有他們兩位在總部幫忙。那麼我就高枕而無憂。
天界之洲的成長是從一群年輕人開始的。乃至於到今天是老、中、青、三代、同堂。
我們非常喜歡現在的這個環境。老、中、青、三代都有。我們這三代都很重要。這三代我們都要平衡的發展。
最好呢我們未來還有更多70歲以上的甚至80歲以上的人瑞。甚至還有很多十幾歲。還有不到十歲的兒童。我們不但是老、中、青。我們還有人瑞。還有兒童。那麼我們這個天界之洲就更加的完整。
那麼我們現在不管是哪一個年齡層。我們在天界之洲構成了我們一個豐富而且多元化的天界之洲。每一個人。每一個天之輩。在天界之洲都受到了平等的重視和平等的對待。
因為每一個人都是佛。我們尊重。我們也很仰待老前輩的知識經驗。我們也很感謝年輕人。這個熱情的這個服務。還有出力。
所以說我們每一個年齡層的家人都非常的重要。如同一個身體。不可能只有頭。這個身體沒有手沒有腳。那有頭又有何用。
乃至於我們覺得最誤會的屁股臀部。如果沒有屁股沒有臀部。這個人又該如何生存。所以說我們啊。大家從一個人的身體結構來看。我們就應該重視。我們聽見之洲的每一個天之輩的存在價值。
每一個人都很重要。每一個人都很重要。就如同身體的每一個器官都很重要。是一樣的。
所以我們希望大家在這個地方都能夠快樂的成長。快樂的發展。尤其是天界之洲未來的成功與否。完全訴諸於每一位天之輩的修為。大家的修為的總正量。乃是天界之洲是否能夠發展強盛的根基。所以大家一定要非常重視自己的修為。
而自己的修為。不但是你自己知道你的修為狀況怎麼樣。也不但是跟你常常在一起的同伴。知道你的修為怎麼樣。尤其是臨界的臨。更是完全洞悉你的修為狀況。完全是假不了的。也裝不了的。
各位還記得我們在上上週。
到強到強到強談到一個公案到手鬼神去見。鬼神是否能夠測知鎮到整的動向。
这个答案是肯定的
尤其赵州禅师
这个是我们在中国历史上面
非常伟大的一个禅师
有人就问他鬼神是否能够撤资政道者的动向
赵州禅师说可以撤资
当然可以撤资
因为各位都知道
尤其我们开悟者都非常的明白
我们魔界的最高成天超能力高达98
99%
所以说你纵然达到的正道90%
或是达到阿罗汉80%
离魔界的最高成天
都是有一大段的距离
所以我们要呼吁大家
人外有人天外有天
你一定要非常的谦卑
非常的低调
恐怕你自己的言行
你自己的功德力在灵界这些鬼
这些灵看你的状况如何
他非常的了然一心
各位要了解
如果你的修为不够
你的总正量在这些鬼
这些魔的眼中来看
你是很弱小的
各位你要记得
你要记得
你很弱小
所以你很容易被欺负
因此
你什么时候出车祸
不知道
你什么时候事业失败
不知道
你什么时候生病
不知道
什么时候你的家人出意外
你也不知道
为什么会有这么多的不确定
因为你放纵自己不肯进步
你让自己的修为
维持在低水位
魔界的鬼
灵界的这些邪灵
精怪
乃至于猫精
狼精
虎精
蜘蛛精
一看你就知道
你有什么样的水准
你根本没有功力
这个时候
他们要欺负你呀
简直是易如反掌
各位要了解
所以为什么
自古以来
很多的地球众生都体会到
为什么人类是但夕或福
或福
什么时候上门
自己也搞不清楚
为什么搞不清楚
因为
你把你生命的主导权
都交给了
灵界的这些鬼
精怪
精怪和魔
因为你放纵自己
让自己的修为
一再的停留在低水位
你因为懒惰
因为骄傲
因为固执
因为斗气
让你自己的修为
一直在低水位
常年的月都没有进步
所以你从你个人的健康
个人的事业
到你的家庭
乃至于你往生的家人都苦恼
你很多往生的家人本来靠你来救的
结果你站在开悟的路上
你不珍惜开悟的契机

让你的生命的力量非常的微小
乃至于你没有足够的力量
来度
你所爱的
已经往生的家人
往生的家人
因为他们不开悟
他们超能力不够
你开悟了
你有机会度他
可是你却不珍惜
自己实力的修为的提高
在这边斗气
在这边闹
让自己的修为
长期处在低水位
乃至于你所爱的
已经往生的家人
往生的亲朋好友
你再也没有办法救他们
本来他们断了气
你已经没有办法跟他们说话
你能够救你往生的亲爱的家人的
唯一的方法
就是靠你修为的总正量
你没有办法跟他们说话
没有办法劝他们
他们在临界各个苦海
各个鬼魔的这样子的一个巢穴
或是基地
你能够救他们的
就是靠你的总正量
所以我们呼吁
我们全体天之辈
你们每一个人
都有所爱的人
已经往生了
莫再虚好
你自己的时光岁月
你能够救往生的人
只有靠你自己强大的修为
以及总正量
而不是在红尘苦海
真真闹闹
真真闹闹的结果
把你自己的总正量
都荒废了
你自己尚且救不了你自己
如何救
你亲爱的家人
所以我们在这个地方啊
要非常的沉痛的呼吁
我们所有的天之辈的家人
你不止为你自己而活
你还为你已经往生的
已经
还有这些已经
还活在世上的人
而活
我们要把我们的力量
发挥到最大
帮助我们所爱的
无论是活着的
还是已经往生的人
让他们能够彻底彻底的脱离苦海
这才是我们对他的爱
此外我们要了解
天之中的强盛一定是建立在因果法则当中
没有什么可以投机的地方
各位灵界的鬼怪精灵
看你的实力
看得了如指掌
如果你没有实力
我刚刚说你自己的家
你自己的往生的亲人
还有活着的亲人
你尚且帮不了他
各位你如何帮得了天界之中
你们自己的修为自己都搞不定了
自己还在脾气
还在情绪
还在根性当中
你对天界之中可以说
不太可能有什么贡献
你不要拖累就不错了
所以说我们谈到要他打普渡大战
普渡大战是怎么打
难道普渡大战是靠嘴巴来打
把话说的很漂亮
就能打普渡大战吗
自己看看自己的根性脾气毛病
还有那颗诡诈的心
你很诚实吗
还是你很诡诈
你这颗心
诡诈
都看得清清楚楚的
你对于自己的家庭
对你自己的人生
都未必有贡献
何况你对天界之中
对于苦海的众生
你怎么可能会有贡献
现在天界之中
也不期待
每一个天之辈
都对天界之中
有贡献
天界之中
不需求众生的贡献
天界之中
是想付出
是想保护所有的众生
所以众生对天界之中
没有贡献
没有贡献
一点关系都没有
我们期待的是
你自己能够救你自己
赶快走出黑暗的心思意念
赶快走出根性脾气毛病
勇敢的去追求空灵极尽的内心世界
我们一定要让自己的内心干干净净
一定要让自己的内心光明磊落
没有什么见不得人的事情
每一件事情都可以摊在阳光下来公平
这样子才是我们天自辈的生命品质
没有一件事情
溃对于人
没有一件事情溃对于天地
你能够活到这样子的境界
活到这样子的价值
你才能够说
我来普渡众生
否则
我们天界之中真的是
请你先救救你自己吧
我们天界之中不敢奢望众生
为天界之中做什么
其实最高成天
广开普渡之门
就是要度化一切的众生
就是要帮助一切的众生
众生能够在天界之中得到帮助
众生能够在天界之中得到解脱
众生在天界之中得到成长
我们最高成天就非常的高兴
所以说我们这一趟从天占区到水占区
我们非常感谢我们为这个天界之中付出的这些管理家人
还有各个干部
谢谢大家的付出
尤其坚守在各个灵修中心的管理家人
我们都非常的感谢
当然有些在管理上面不是很成熟
不是很完善
但是这些管理家人都已经是尽力而为了
没有什么可以苛责的地方
我们最高成天
对于我们天之辈
每一位天之辈
尤其是管理家人
以及干部的付出
我们都觉得非常的感谢
也非常的感恩
我们要再次的扑郁提醒我们天之辈的家人
就用今天天晋所说的这个案例
他周围的朋友家人
最近有三个人出了车祸
各位地球是无常的
灵界的鬼魅精怪
是全天后在我们身边恨行霸道
所以各位怎么可以虚度光阴
要赶紧的提高自己的修为
提高自己的总阵量
让你的修为总阵量提高
你才能够避免像天晋所说的
这些无常的人生的灾难
一直往你身上发生
也才能够让你自己能够有解脱的机会
唯独你有解脱的机会
你才能够下一步去帮助你周围所爱的人
我们即将要到这个光战区去
我们这几天在水战区的最前线
我们跟这个魔戒的前锋部队
有非常多的正面的交锋
大大小小的战役非常的多
但是我们也有两场的败战
从我到达水战区到今天
我们空中有一处是临界的
我们天界的这个神医神医金云被破破掉
今天凌晨又有一处农村的这个金云又被破掉
当然我们有两个败战
可是我们有更多的圣仗
天魔大战就是圣圣败败
各位在前线最高级的天使军团
尚且无法百分之百能够突破魔界一切的保冷
我们真的要提高警觉
真的要自我要求最高成天的这些天使军团尚且无法保证必胜
何况我们有什么怠惰的机会
有什么可以怠惰的条件呢
我们实在是更应该要好好的加强自己的修为
天魔大战我们这个不是全部都能够取胜
但是我们只要圣比败还要多
我们就能够逐渐的把天界的这个解脱心法传扬到世界的各地
那么非常感谢这个水战区的家人
以及全体的天资贝家人的帮助
让我们这一次在南征会师还没有开始就已经非常的热闹
我们的这个很多的干部准备了很多这个秘密的节目
他们一直交代我老师你不能破梗
因为我非常容易破梗
破梗是我的专长
所以说我现在就不敢讲要表演什么节目
只是我们南征会师参会非常的精彩
这个欢迎大家拭目以待
还有我们天勤州长主导的高雄市的这个心灵讲座
也是我们天洁之州在南部地区第一场的解脱谈话解脱对话
所以说大家都非常积极努力的动员
非常感谢在筹办南征会师参会
以及心灵讲座的所有的家人的辛劳
尤其感谢在南边的天光天心天品天灰天敏天翠
这六位天之辈的家人
非常感谢你们坚守南边的这样子的一个疆土
那么我们非常相信我们下个礼拜
南征会师以及心灵讲座都会非常的成功
好谢谢大家的参与
好谢谢天空教授的上线
