---
title: 2017.06.09（＾◇＾）後面很振奮
date: 2017-06-09
channel: SynologyDrive-music
---

劉玉琴劉二姐身體不舒服,我就趕快緊急幫她祷告。法哥非常辛苦,又把她送回去。法哥行動快如閃電,又趕回現場。讓人家搞不清楚她剛剛是去上洗手間還是去哪裡。
法哥相姐的修為,真的就是我們的表率。成長速度跟送劉二姐回去的速度一樣快。這是我們的表率。今天感謝很多老前輩上線。
感謝柏哥。趙姐,非常感謝。感謝天通教授百忙中畢業忘記。又是論文審查的忘記。天通教授還是出席。天人大姐,非常感謝。
還有數爸如媽。非常感謝第一家庭的參與。還有很多的前輩。我們非常感謝。今天確實是一個,我們聽的直到五周年。明天應該算是一個很標準的五周年。因為那是第一次的應勳授記。
而且今天正好輪到文美主持真的很有意義。因為她是我們這一波的普渡大戰第一個應勳授記的人。我應該是沒有記錯。她是我們天界之洲起航以來,在天界之洲歷史上第一位應勳授記的人。所以這個天丸,可以把歷史記錄。歷史上面的第一人。也希望她不是第一個作畫的人。
希望她是第一個應勳授記。也是第一個可以正道。那最好大家一塊正道。說起來這個天界之洲的成長。我也跟各位分享過。當時最高成天。給我看這個未來的預測。預測未來是非常的強盛。
所以我們所謹慈的傳華。眾生來到我們天界之洲。如海沙般。無法計算。因為漸漸的幾年以後。大家一定會發現。三元合一解脫心法。是正宗的解脫心法。
我們一年多以來。一直在上很多祖師爺的傳法記。和重要的公案。各位就可以發現。我們所傳的本來成佛。不是虛空的假設。它是一個有根有據的。有歷史典故的。
一個人類文明的傳承。那麼未來。天界之洲。一定會更加的。這個強盛。因為我們不虛耗。眾生的時光歲月。
你走錯了一個信仰之後。你要浪費很多很多的時間。
而且會浪費很多很多的錢。你消耗很多的錢財。所以說最高層天。連我出來的時間點。都要求。我一定要達到。經濟完美的。自給自足。才准出來。
絕對我的經濟生活。不能構成任何眾生的負擔。不但不構成眾生的負擔。在整個天界之洲成長的過程。我們一定會秉持。絕不募款。的這樣子的一個鐵律。所有的。所有的。這個這個。這個。這個。這個。投資經營。都是完全在完美的自由意願之下。我們。有一個原則。
到兩個黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨黨
一同貢獻自己的念力
貢獻自己的超能力
在這邊禱告
這個幹部就是最有貢獻的幹部
不是說一定要出多少錢
出多少力
不是這麼計算的
所以我們大家要了解
我們每一個人的價值
在於他本來成佛
用以佛性的力量
來捍衛支持天界之洲
所以能夠出席
就是最好的捧場
就是最好的幹部
當然我們在成長的過程當中
剛剛以前也跟各位提到
預測遙遠的未來
真理必然得勝
但是過程必然非常的艱辛
這個最高層天就提醒
我們一定是流淚
流汗
甚至流血的殺種
但是萬古以來
所有的政道者
都是在七重八難
裡頭政道的
同樣的天界之洲要結成正果
修成正果
也要經過七重八難
所以天界之洲的強盛
絕對不是虛空突然強盛的
它一定是經過一個過程
人要經過一個七重八難的過程
天界之洲也是一樣
它要經過一段艱辛的過程
才能夠真正的強盛
其實這個艱辛也是必然的
因為在地球上面就有一個力量
是反對眾生真正的開悟正道
它反對
它希望眾生永遠在他們的這樣子的管轄
永遠在他們的統一之下
天氣之洲要釋放所有的眾生得到自由
這個自由不是生活上面的自由
乃是心靈的自由
乃是永遠的自由
乃是決定生命去向的自由
以後大家要來地球就來
不來地球就永遠不要來
不必再為了地球的這樣子的向下的力量
你被吸引勾引下來
當然在成長的過程裡頭
因為我們的思想
解脫的思想
和地球人傳統的思想
一定會格格不入
但目前為止
很多人都會有很多人在地球上
在地球上
在地球上
不入
但目前為止
很多的教會
以天氣之洲為邪教來看待我們
為什麼我們是邪教
因為我們自稱為眾生本來成佛
眾生都是上帝
所以這個正面的抵觸了
基督教的根本的教義
所以基督教到現在
把我們天氣之洲
都看成了邪門歪道的組織
但是對我們來講
這個都沒什麼好介意的
因為思想不同
他們自然會有門戶之見
和自古以來都是這樣
所以我們都不在乎
可是問題在於
很多自以為是的宗教界的人士
會設法要來推翻天界之洲
因為他認為天氣之洲是邪教
所以他們會利用各種的方法
來推翻
潛伏在天氣之洲當中
讓天氣之洲永遠沒有辦法正常的運轉
你來多少人
我就把你幹掉多少人
讓你永遠無法成長
當然這個出發點
也是一個好意
因為他們認為天氣之洲是邪教
所以他們認為他們就有這個責任
要剷除社會上面的邪教
可是這就落於過度的主觀
這就落入過度的主觀
我們應該用更大的視野
來看待什麼是正確的信仰
各位可以發現
天氣之洲從來不鼓勵大家做迷信的信仰
我們天氣之洲很完整的
把大家引導到你自己圓滿的本性
讓你自己的佛性來做你的主導者
讓你自己的佛性來做你人生的主宰
各位可以多觀察幾年
看看天氣之洲
現在五年了
我們五年前的雷光小筆記
各位看
和我們五年後講的幾乎是一模一樣
當然有人會覺得
這個沒有什麼新鮮
五年講的都一樣
可是五年講的都一樣
證明天氣之洲是真槍實彈
如果我們講的是假的東西
一定是經常變來變去
變來變去
可是我們的解脫心法
五年如一日
各位比如說五年如一日
各位在耐心的看看
保證十年如一日
所以大家在目前能夠信得過天氣之洲的
就歡迎積極的投入
如果還信不過的
這是你的人權
請你再觀察五年
也不要緊
也不要緊
大家對於自己生命的歸向
本來就有權力做縮密的審查
但是我們要呼籲的就是
我們天氣之洲為了保護
解脫心法
完整的傳揚
對於很多其他宗教
認為我們是邪教
想要把我們剷除掉
我們絕對不會放鬆
或罷關
會讓天氣之洲
在風雨飄搖當中來成長
各位十年二十年後
大家就會知道
天氣之洲講的是真理啦
當時耶穌基督被以色列人幹掉
現在基督徒都把耶穌基督奉為上帝
往昔的罪人
今天的聖人
在地球上面
很多當時被唾棄的人
都是往後被尊敬的人
所以說我們現在一時之間
我們的觀念
我們的解脫思想
有別的宗教團體
不信任沒有關係
他們有不信任的權力
可是我們也有防衛的權力
我們絕對有權力
防衛
絕對有權力
讓天氣之洲
更加的穩定
所以說我們對於各方的質疑
我們非常樂意的來接受
來考量
能夠接受的
我們就接受
可是不可能改變的
就是我們的核心思想
三元合一
時空定
五部局
這個是不可能改變的
其他的各種的行政措施
像製作制服的過程
這個都不要緊
今年是一個寬恕年
天愈
這麼有誠意的道歉
我們大家就一筆勾銷
完全不要介意
而且天博委員長也呼籲了
天通教授也呼籲
今年就是一個寬恕年
真的對於一些行政上面的一些糾紛
看法不同
所產生的誤會
我們就讓他一筆勾銷
雲淡封清
什麼時候
只要一念就能夠成佛
一念歸正就能夠成佛
所以說我們把這些往昔的恩恩怨怨
我們都把它放下
然而在天地之中的發展過程
我們每一年會淘汰掉一些人
一些天子輩
這是必要的
這個單單我在論教25年的過程中
我就發現
你每一學期都不當人
這叫做歐帕老師
這歐帕教授
各位這歐帕教授
久了以後人家會看不起你
我跟大家講
真的你們回顧一下
兩個教授你們號稱他是歐帕
而且一年歐帕
兩年歐帕
三年五年都歐帕
奇怪
不管你是躺著上課
坐著上課
還是倒立著上課
都可以過
不管你有沒有教論文
都可以過
不管考試及不及格
都可以過
各位
這個教授
不會得到尊敬
天地之中也是一樣
對於
不想修悟的人
或者是真的沒有意願修悟的人
我們不把它刷掉的話
天地之中沒有辦法維持一個高品質
高水準
所以說我們正如同一個大學
你不可能長年累月都是歐帕課
歐帕 又歐帕
對於很多認真學習的同學來講
你的課漸漸沒有人要來上課
因為你的課裡頭
人舌混雜
問你是歐帕
什麼人都混進來了
這個對於想要認真學習的人來講
非常的不公平
所以說我們天地之中
會透過一個集體的運作的價值
透過天總部會議
透過護法委員會
透過安全委員會等等的機制
我們在進行防守和把關
過濾掉每個學期應該當調的人
維持天地之中在一個非常乾淨的淨土
天地之中很乾淨
才能夠讓修行者安心的聯修
不受到威脅
不是嗎
所以說我們非常明白
尤其我在任教的歷程當中
我們應該要有一定的淘汰
讓90% 95%的人可以安心的修為
所以說歡迎大家繼續踴躍的
用你們明亮的開悟的雙眼
繼續的來捍衛天地之中
對於這些異常的破壞天地之中穩定的
我們要不客氣的糾正它
只要能夠停止這樣子的負面的行為
我們一點都不會介意
只要放棄或停止
那都不要緊
因為我們必須對另外90%的人有交代
我們寬容這10%
寬容到某一個程度之後
如果我們再不處理
另外的90%也不想待在這裡了
因為這個教授
歐巴教授
什麼龍蛇混雜的人通通混進來了
讓人家不喜歡這個團體
所以我們在這個地方
在這五週年的前夕
也再一次的跟大家報告
我們天地之中一定會持續的
進行過濾
行為是一個長長久久的工作
天地之中只有5年
但是我們要提醒大家
包含我們現在在做這個彩排的
家人都知道
真的是台上的一齣戲
是台下的十年功
你演一齣高水準的演出
你台下的付出
就算是十年功了
各位我們的修為
真的要千錘百練
路遙知馬力啊
各位你能不能做到
十年如一日
每天的禱告
念佛定位
十年如一日
各位我鼓勵我們天之輩
一定要有這樣子的風格
還有這樣子的素質
很多佛門的修行團體
道門的修行團體
基督教的修士
基督徒
很多都是十年如一日的
我過去自己在修為的時候
我自己對我自己的要求
也是一樣
每天一定是靈修兩個小時
很少我違背我自己
對我自己的要求
各位你要結出什麼樣的果子
你就要什麼樣的付出和耕耘
這就是因果法則
你如果要結出金剛不壞的果子
一定要有千錘百練
百折不勞的修行品質啊
不要修行一天兩天一個月兩個月
經常被自己的根性打敗
經常在那邊說無法祷告
這是非常非常不好的現象
我一個修行者十年如一日
每一天時間到了就是做功課
當然各宗教徒他們的功課不太一樣
但是啊我自己修為的過程
每天到做日課的時候
總是我最開心的時候
謝絕一切紅塵的糾葛
回到了自己的房間
關上了門
開始做今天的功課
那是何等的快樂
各位這是一個突破慣性的過程
我們很多的慣性
是習慣在紅塵的休閒娛樂看影片當中
可是當你把休閒娛樂看影片
扭轉成清休的日子
你一樣會養成習慣
而且是一個非常高正量的習慣
我們不是說不能有休閒娛樂看影片
可是這個東西啊
絕對不能夠擋掉你的修為的日課
那麼當然今天太忙
你明天就補一下
這一天沒有辦法兩小時
至少自我要求一下半小時
各位我們一定要十年如一日
台上一出戲
台下十年功
你要在台上正道
如同烈日風光
幫助一切的眾生
出離苦海
你希望你有幫助眾生
這樣子偉大的力量
你後面所建設的工程
就勢必非常的龐大
有非常龐大的修為的投入
你才可能如同烈日放光
你不可能閒善安逸脆弱
東倒西歪會結出造藥天地的大能量
你怎麼結得出來嗎
東倒西歪
紅塵的力量一勾就倒
紅塵的壓力一來就崩潰了
但你這樣子如何度盡天下的蒼生
無法度盡蒼生
到底有沒有責任
各位我們要了解
往後一定會有陰間大審判
我也提醒過大家
我們度人是沒有時間壓力的
可是在陰間大審判的時候
有可能地府的審判官會跟你說
退雲子
還有這七個人應該得度
但是因為你的怠惰
你的脆弱
讓這七個人無法得度
經過我們地府的審判
就是因為你的怠惰
你的不積極導致這七個人無法得度
退雲子你怎麼說
各位你在地府的陰間大審判的時候
請問你怎麼回答
這七個眾生本來可以開悟
可以得度的
可是因為我們的呆惰
甚至我們不積極不認真
甚至還杯葛
結果地府問你了
天雲子這七個人沒有得度
你說該怎麼做
你怎麼處理
難道你跟地府說那就算了啦
我跟你講
在陰間大審判的時候
你可以清楚地從民進台裡頭
看見你在紅塵的點點滴滴
看到你的懶惰
看到你的內心世界的點點滴滴
自私現實
鬧脾氣
耍情緒
一再地讓大江東氣浪淘
很多眾生得度的機緣就在我們的情緒
怠惡 怠惰 懶散 悲哏當中
誰留而去啊
你在民進台
陰間的民進台
你看得清清楚楚
任何一個眾生在民進台之前
你絕對會被良心審判
因為那個民進就是你的良心
所以說我們在這個地方
一再地提醒各位
紅塵的一切都會轉成空
我們不要在紅塵虛耗太多的時光歲月
我們都知道
百年繁華 終須一死啊
你一定會全部的跪空和放下
所以在人生的旅途當中
不要鬥氣
不要鬧情緒
不要太愛玩
不要太懶散
不要浪費太多的時光歲月
你能夠成長的時候
就盡量地成長
各位試試看
當你已經習慣
每天靈修的生活的時候
你一天不靈修啊
很難過的啦
那這是你的向量
已經轉向解脫到啦
縱然我送你幾張咖啡券
你寧願今天要靈修
我也不去喝咖啡
你會有這種現象
或者是要喝咖啡
很好
我回來還是要靈修
各位
如果你有這樣子的
堅固不破的
持修到底的這樣子的決心
什麼鬼
什麼魔
怎麼奈何得了你啊
你怎麼可能不正道
就怕我們被環境
勾的拉的推的扯的踹的
你就倒了
要不然就是倒在財氣酒色當中
在情欲的世界裡頭
揮之不去啊
早上想的
中午想的
晚上想的
都是情欲的世界
你揮之不去
要不然就是財
要不然就逗去
整天在這個地方
虛耗你的時光歲月
等到在面對良心大審判的時候
你就會知道
你浪費太多的時間
好
天雲子這七個人怎麼處理啊
最後我會跟地府報告
那我再來紅塵陪他們
渡他們
各位
那我只好再入紅塵啊
可是再入紅塵
我能夠保證自己開悟嗎
我能夠保證自己正道嗎
更遑論要渡這七個人
所以說我們在很多的人生歲月當中
我們絕對不要動氣
不要鬧情緒
你更不可以來背個整個普渡大陣的進度
絕對不可以
古人一再的提醒
臨動青江水
勿擾道人心啊
絕對不可以啊
你可以繳亂青江的水
各位長江黃河才兩條
古代的修行者特別提醒我們
你可以動青江的水
你不可以去擾亂道人的心
人家要脫離苦海
要渡過業障的橫河沙
你在這邊把他擋住了
各位
古代的正道的大師提醒我們
這個你很麻煩的喔
臨動青江水勿擾道人心
你讓他擋在紅塵國海當中
你這個東西麻煩了
這絕對不是在嚇大家
往後你面對良心的大審判
你就知道你明明可以幫到眾生得度的
你怎麼讓他滾入了紅塵國海區呢
而且就因為你
你怎麼可以做這樣的事呢
各位
我說句真心話
你們很多人的事情的決定
不是只考慮到你而已
你們的列祖列宗都會來找我談
你們的祖先甚至會阻止我寬恕一個人
你的祖先告訴我
不能寬恕他
你的祖先跟我講
要修理他
幫助我們修理他
因為這個子孫
讓我們的祖先列祖列宗丟死人啊
各位
我們有時候沒有辦法寬恕
沒有辦法做某一個決策
我們說真心話
你們的祖先
跑到我們這邊來
進行申訴
你有看過自己的祖先
要我們教訓他的這個後代
不能放水
我們面對列祖列宗的指控
我們當然還是根據英國法則來處理
地府說可以放我們就放
地府說不准放我們就不放
所以說來到我們面前
想要得度或是想要尋求幫助的眾生
都得通過英國這一關
不只是天自備
所有眾生都一樣
我們的祖先在臨界看得更清楚
尤其是列祖列宗
往生的家人
會來到我們的跟前
進行因果的較量
老實講
祖先這種要求
並不是要害自己的兒孫
乃是希望自己的兒孫
走向端端正正的解脫道
他們非常清楚
在法界臨界當中
競賽的就是你的修為的法力
你的總政量
你總政量太低
你在臨界裡頭
你沒有自由啊
一個強鬼惡魔
隨時都可以拘禁你
可以限制你的行動
甚至你在地球上面
做了一些不光彩的事情
你的祖先看著都頭痛啊
那這些祖先
對他自己子孫的教訓
我們到底要不要執行
通常我們根據英國
該執行我們就執行
很多的祖先
真的受不了
自己在地上的這些孩子們
怎麼亂來
我們甚至於有很多你們的祖先
是得到的祖先
是已經得到了
他得到了
所以說他知道自己的兒孫
正在走一條會面的道路
他跟我們講
你一定要教化我的孩子
我的這些真孫
可是他也知道
教化未必有用
你多講兩句
可能他就跟你說
拜拜了
他就走了
所以說我們在苦海度人
真的是要擺牽
善巧方便
而度於眾生
但這一切的一個最根本的地方
就是我們一定要天界之中
非常的強盛
天之輩都非常的高修為
我們才能夠擬去一個強大的力量
來斷開紅塵向下的力量
所以說我們需要
大家共同捍衛這股力量
我們沒有這個力量
我們沒有辦法跟諸天的魔王
來爭奪使力
我們沒有辦法幫助眾生
斬斷自己的劣根性
所以說我們非常的感謝
我們全體天之輩
為天界之中所做的貢獻
我剛剛跟大家報告
貢獻不是出錢出力
不是那麼現實
各位只要經常的參與我們的聚會
在螢幕上出現
就是捧場了
這就是最好的捧場
參加會員大會
參加各種重大的活動
謝謝大家的參與
還有參加演出的
謝謝大家的演出
各位從不同的方式參與
參與就是最好的幫助
所以大家不要有擔任幹部
太大的壓力
只要能夠積極的參加
參加這兩個字
我們就非常的感謝
我們必須要擬去很多的力量
尤其大家一同禱告
我們才能夠闖過很多的苦難
和麻煩
有的人的問題
看起來是一個人
背後牽涉到的負面的能量
非常的龐大
甚至都跟時間在賽跑
我們都擔心時間不夠用啊
救不了這個人啊
我們多麼希望天結之洲
150強200強趕快到位
我們有龐大的
祷告的集團軍
跟時間賽跑
救很多的昌生
很多的昌生的生命
在垂圍當中
可是大家沒有感受到
如此的危機
還在等待
還在逍遙
其實我們在等待逍遙的過程當中
很多眾生的大縣
陸續到了
我們就只好等到來日
我們再救它
所以說我們鼓勵大家
有時間的
有體力的
就多參與就好了
能夠參與
就是對我們天結之洲的強盛
最好的貢獻
下個禮拜6月17號
天結之洲又要進行
五週年的會員大會
感謝高達65位的家人
參與彩排
參與工作
還有很多的家人都已經報名參加了
非常感謝大家的參與
但是還是一樣
請大家注意身體健康
不要忙壞了
不要累壞了
讓我們都保存最好的精氣神的狀態
我們要打持久戰
所以這次這個會員大會
也請大家一定要把身體保養好
讓我們下個禮拜
大家都用最健康的身心靈
來快樂的參加我們的會員大會
好 謝謝大家
謝謝
謝謝老師
