---
title: 2017.12.15民主與走進大團隊的重要
date: 2017-12-15
channel: SynologyDrive-music
---

天華的主持,在螢幕上看到天通教授還在火車上,天通教授辛苦了。
看到伯哥、昭姐,看到昭姐應該越來越健康。
還看到道哥、昭姐,還有季姐,天愛的媽媽,還有很多的前輩、梵姐,我都看到大家在上面。
非常感謝大家的參與。
明天水戰區的沿遊會是我們的重大活動,水戰區的家人非常的辛苦。
我們也很感謝有各地的家人跑到水戰區去支援,看到了天月、天平、天靜。
待會還有陸陸續續一些家人前往水戰區幫忙。
感謝水戰區家人以及前往支援的家人。
祝福明天水戰區的沿遊會能夠非常的順利。
感謝大家的辛苦。
另外呢,我們也非常感謝這一週蘇爸如媽特別禮拜三的時候,在蘇花公路不太穩定的狀況之下,勉強開車帶了一車子的他的傳家之寶來送給天界之洲。
我們都真的很不好意思。
這些傳家之寶是蘇爸如媽從年輕的時候就留下來的。
要給天躍天秀當嫁妝的。
結果呢,他把他女兒的嫁妝都送到天界之洲來。
看起來以後天躍天秀也只好住在天界之洲來。
他人跟著嫁妝走啊。
那這些蘇爸如媽的這樣子的誠懇讓我們非常的感動。
有一些甚至於是在台灣很少見的寶石。
還有一些是這個清朝時代的文物。
蘇爸如媽都把他送到總部來了。
還好我們總部都有保全設施。
這個應該非常能夠保守蘇爸如媽的愛心。
非常感謝。
感謝第一家庭。
今天天華這個主題就談到了這個我們的這碧天的來源。
就是民主程序。
我們很感謝天堂督導率領這個天戰區十位管理員。
這個這個所做的一切的這個努力。
這個大家看到這些碧天的誕生啊。
據說是有十八個版本。
然後他們這個投票投出來的。
這個這個另外大門口的招牌是天空大師的設計。
這個我們修改了很多次。
請天空大師呢一直改一直改。
改到最後啊。
就是我們現在這個這個這個這個大門的這樣子的一個精緻招牌。
天界之洲真的是精緻招牌。
哦。
那麼當然這個過程呢要感謝很多的人。
哦。
像這個設計的能力。
哦。
我們從第一代設計專家天玉。
哦。
到現在。

這個天空還有天文。
哦。
還有這個天愛。

都展現了這個高度的才華。
以後把這幾個人鬥成一塊。
我們這個可以設計出這個創世紀的這個這個大作品。
哦。
這個非常感謝。
這麼多天智輩出錢出力。
完成了這個。
完成了這個。
總部的這個各種的莊點。
民主這件事情。
我們也談過很多次了。
各位。
最高成天就是實施民主制度的。
為什麼是民主?
因為宇宙人生的真相。
大家都知道。
就是眾生本來平等。
所以說這個人。
他能夠落實民主制度。
就能夠證明他是開悟者。
這是一個很重要的證明的項目之一。
如果他對於民主。
他沒有信心。
沒有把握。
就證明他不夠開悟。
因為他可能覺得對方很糟糕。
對方的決定一定是很stupid的。
很愚笨。
所以說呢。
這個就對民主失去了信心。
各位。
這個。
如果你真的開悟到對方就是佛。
你就會去欣賞對方的看法。
你也會去放心對方的看法。
趙周大師不是說嗎?
七歲的人。
修為比我好。
我要拜他為師啊。
七歲的孩童。
他都要拜他為師。
這就是開悟大師的風範。
所以說我們天界之中
為什麼一定要堅定落實民主機制。
因為這是在落實眾生本來平等。
眾生本來成佛的最高的宇宙人生的真理真相。
我們在天界啊。
確實有一些高級靈啊。
他比較有特色。
這個。
這個。
比如說有十個佛表決。
有一個佛、兩個佛意見跟大家不一樣。
另外八個佛決定要走這個方向。
那另外兩個佛基本上在最高成天大概不會有爭端。
表決結果之後。
另外兩個佛可能就立刻改變作風。
Follow另外八個佛的決定。
當然在天界也有少數的例外。
就是這兩個佛可能就會出去獨立門戶。
變成了獨立國度。
會有這種現象獨立國度。
但是這個獨立國度獨立久了之後。
這個。
假設這一個佛跑出去獨立了。
漸漸的。
除非在漫長的時光歲月當中。
這個佛永遠獨自存在。
他只要必須跟別人鬥在一塊的時候。
就會產生到底誰的意見優先的問題。
各位。
所以獨立國度經過了無量時光的演化之後。
連獨立國度也沒有獨立這兩個字了啦。
連獨立國度最後也會發現。
我本來一個獨立。
結果我遇到一些事情必須跟兩個佛三個佛商量。
到底要誰聽誰的。
又回到民主機制了嘛。
所以說最高成天乃至於在魔戒。
最後也是非常崇尚民主的一個表決。
來自於我們人間。
我們人間民主的典範。
就是我們古人就在說了。
孟子說的。
天聽自我明聽。
天是自我明是。
什麼是天意?
即是民意嘛。
民意就是天意。
明聽就是天聽。
所以說我們大家在天氣之中
要義無反顧的來落實民主。
當然有的人過去在歐洲有的人就說
那落實民主。
但是一群。
有些很有學問的人就說啦。
一群很愚笨的人。
投票的結果不是害了國家嗎?
有民主。
很多民主辯論的過程。
一群愚笨的人。
投票的結果不就害了我們大英帝國嗎?
這些民權鬥士說。
這是大家的意識就不算害了我們啊。
不过大家都喜歡這個方向。
這個就不能算是害了大英帝國。
這個是過去在大英帝國
在變成民主化的過程就有的辯論。
很多的貴族啊。
但是不相信這個百姓能夠做出什麼好的判斷。
所以說呢。
就阻止這個民主運動。
有少數很有學問的貴族
想要主導大英這個國家的運作。
可是這些民主鬥士。
回應這些有知識學問的貴族告訴他們。
民意的決定就不能說是有好有壞。
有好有壞那是變成你主觀的判斷。
老百姓如果認為要回到石器時代。
那我們就回到石器時代嘛。
老百姓如果認為我們不要用電燈。
我們都用火把。
那這是民意嘛。
那就用火把。
火把的生活也未必不好啊。
Anyway。
在民主運動之下。
我們大家只要習慣順著大多數人的意見。
實際上我們也常常提醒大家。
我們在修行的過程啊。
也就會很平靜啊。
都已經投票出來了嘛。
那我們就放下幾件。
開心的接受另外幾個佛的看法。
也許哪一天是你的意見表決通過嘛。
此外。
我們這個還要提醒大家這個。
談到這個天華又提到這個寶靜三昧。
寶靜三昧。
各位。
你所看到的一切。
各位。
你現在看看。
你所看到的一切。
你所觸摸到的一切。
各位。
這都是鏡面而已。
各位。
你現在看到的一切的一切。
都是鏡子而已。
這個鏡子裡頭的事物。
就是你的佛性的一切的內容。
各位。
看一看。
東看西看。
你看一看。
這些就是造出你自己的內心世界。
所以天雲子不是外人啊。
天雲子是你心中的一個部分啊。
天壇也不是外人啊。
天壇是你心中的一個部分啊。
不要以為鏡子中的事情是外人。
各位。
那鏡子裡頭的一切的人。
一切的事。
一切的物。
都是你自己。
這叫做寶靜三昧。
這些人你以為是外人。
實際上跟你有百千萬劫的緣分。
只是你自己不知道而已。
因為你跟這些人有百千萬劫的緣分。
才會跑到你的佛性大海當中。
呈現出點點滴滴的像。
只是我們忽略了我們跟眾生一切的緣分。
我們拿剛剛天壇督導所說的。
付出才是得著啊。
各位。
既然宇宙如鏡。
你向鏡子裡頭送東西。
送福物出去。
不就送給你自己了嗎?
各位。
鏡子裡頭的一切都是你自己啊。
也就是說你向鏡子裡頭送東西。
送福物。
送物資。
送愛心。
送關懷。
各位。
這不都是送給你自己了嗎?
各位。
你向鏡子裡頭吐口水。
各位。
你在吐你自己啊。
你設法障礙鏡子裡頭人的成功。
各位。
鏡子裡頭是你自己啊。
你別忘了。
所以說我們天壇督導談圓門三律。
談到反作用力。
就是在提醒你。
各位。
請看清楚。
你面對的是一個鏡子。
你所看到的一切的人事物。
都是你自己。
佛性。
無垠世界中的點點滴滴。
所以說你向鏡子裡頭供應一切的錢財物資。
勞務服務。
或者是感謝關懷。
或者是輔助等等。
各位。
你是在造就你自己啊。
一切都會回到你身上。
因為實際上根本沒有回到你身上。
因為本來就發生在你身上。
我們只是用回到。
用回這個字。
實際上根本就是發生在你自己的身上。
所以我們這個。
這個。
在看透宇宙人生真相的時候。
你就會明白。
反作用力非常的重要。
如果你自己一直覺得。
你這幾年。
可能三年五年。
乃至於更久。
怎麼就發現自己的境界。
就老是進不了一個。
這個到一個登峰造極的程度。
你是不是卡在你自己的反作用力了啊。
你是不是忘記你所面對的是鏡子。
你忘記了鏡中的世界是你自己耶。
你一直在污染鏡子裡頭的人事物。
你以為是污染別人。
其實是污染了你自己啊。
結果自己受到了最大的懲罰。
因為自己的功力無法登峰造極。
你功力無法登峰造極。
代表你有很多的事情必定有障礙啊。
因為你無法登峰造極。
你有障礙。
所以你很多的。
宇宙人生的事情。
你就無法擺平。
有時候一回想起來跟自己開悟之前。
好像也沒有好到哪裡。
這就是你忽略了。
宇宙這一面鏡子裡頭的一切的事情。
都是你自己。
實際上我們在這個禪宗的發展過程。
礼拜天也跟大家提到。
真的是新駐一蘭而勝一蘭。
雲圓坦城大師。
當時在百丈淮海門下二十多年都沒有辦法
這個達到大策大悟。
唉。
在那邊二十多年。
所以說這個地方我們就提醒大家。
天界之洲乃至於整個地球眾生的解脫。
絕對不是只有一兩個人辦得到的。
天雲子未必渡得了某一些天之輩。
還得靠你們。
就像如果沒有這個耀山唯眼大師。
如何渡得成唐城呢?
各位來看唐城霧透的天機密碼。
非常奧秘的天機密碼。
如是絕頂的修為。
如火存清的修為。
必須因緣俱足。
他才能夠成長。
所以各位。
我們對於所有的天之輩。
我們都要尊重他的人生行動的自由。
不要設法綁住任何一個人在你自己的身邊。
你要讓所有的人完全走在自由意願當中。
他在自由意願當中順著因緣來走。
才會走到最好的狀態。
我們不要太限制太干涉別人的行動。
別人的思想。
別人的作為。
因為因緣是非常巧妙的。
這個在禮拜天。
我們在談保健三妹。
我再多談一些。
此外。
我們一直談天機布局。
各位。
你一定要走在天機布局。
否則你的禱告不靈光。
各位要聽清楚。
你如果沒有走在天機布局。
你的禱告不靈光。
你自己想想看。
假設你在某一個公司上班。
你說我很認真上班。
加班。
很認真。
拼了。
可是我的做法呢。
跟董事會的決策。
那就是不一樣。
董事會要發展北台灣。
我就拼命的發展澎湖啊。
拼了。
拼了。
請問。
你這個在幹什麼?
這個公司決定要發展北台灣。
甚至於前進日本。
就你在那邊拼命的加班。
拼了。
拼了。
你拼命要發展澎湖。
發展北台灣。
你跟最高層天走在不同的天氣布局。
你以為你很認真的修為嗎?
各位。
最高層天會憐憫和感佩你認真的修為。
可是最高層天沒有辦法幫你啊。
因為你走的跟最高層天的方向相反。
我們
11月15號開始天氣布局就已經進入333最高動員率。
我們從最高層天透過高級林發射給每一個天字被。
大家該做的事情。
這就是天氣布局。
可是天氣布局是隱藏的。
它不會去干擾你的生活。
我們也不會公布天氣布局是哪一些。
因為我們盡量不干預大家的生活。
可是高級林會把清楚的方向放在你的心中。
你一定有感覺該做什麼事。
只是我們順著根性脾氣毛病。
我故意不做什麼事。
然後我們拼命地修為。
拼命地禱告。
拼命地念佛。
拼命地禱告。
拼命地禱佛。
拼命地禱告。
結果整個天氣的大軍團往北移。
你偏偏往西邊走。
往東邊走。
你在幹什麼。
蒼天的慈悲它不會怪罪於你。
可是它沒有辦法全力幫你啊。
因為它幫了你。
整個大軍團的方向會錯亂掉。
所以說我們如何讓自己走在最高天氣布局。
各位要如何不會走錯。
你一定要放掉私心。
如果你放不掉私心。
你就會走錯。
其實我們蒼天在給眾生祝福之前一定有考驗。
這個考驗很多人就差這麼一步而已。
所以,
他只要走到那一步。
他只要走到那一步。
蒼天一定打開天上的窗户。
幸福於他。
可是他走了五步六步。
最後第七步第八步。
他沒走。
高吉林都在旁邊叹氣啊。
你為什麼不繼續走這最後的一里路呢?
你走這最後的一里路。
你就走在天機布局。
你的事情就打開了嘛。
你偏偏最後又走到別的方位去了。
所以說我們提醒大家。
我們不要物質躲在自己的家裡頭修行。
物質躲在自己的禅房裡頭修行。
跟大團隊。
格格不入。
還自以為自己得到了很多的時間來做修行。
各位,
大軍團往北開。
你往那邊開啊。
各位,
你開得越遠。
開得越多時候,
你偏得越厲害。
所以說我們在整個修為的過程當中。
自古以來都不鼓勵大家閉門葬居。
偶禍有一些得到的大師。
鼓勵某些弟子像南洋惠宗。
鼓勵他你去隐居。
各位,
這是少數的例子。
除非大師父有跟你說你去隐居。
如果大師父沒有跟你說你去隐居。
你就不應該物質躲在一個匡方裡頭,
在那邊閉門造居。
大師父會跟你說你去隐居。
必然是你在遙遠的過去世裡頭。
你已經在團隊生活當中,
早就磨練到沒有跟性脾氣毛病了。
你及格了。
你不需要大團隊的磨練。
除非有這樣子的大師父提點你,
你可以閉關了。
你可以隐頓了。
如果沒有這樣子提點你,
建議大家最好還是要集體共同的前進,
才比較安全。
此外,
我們有的時候為什麼會走偏了天氣布局?
導致你幾年,
各位自己看一看,
搞了幾年幾乎沒有什麼進步。
事情還一樣的多,麻煩一樣的多,
到底是怎麼回事。
各位,
除了我們有私心,
我們走了走偏的天氣布局之外,
還有一個問題,
就是我們被鬼盯上。
各位,
你看看,
我們就單單看這個小澤就好了。
小澤為了準備考試,
這一兩年來,
非常認真的考試。
一定要達到目標,
小澤多麼的認真。
還不只小澤,
你看我們法哥啊,
多年度一日,
把那個地啊,
耕耘得非常的好。
現在還可以提供祭世協會。
這不是非常認真的嗎?
照著自己的目標去耕耘,
各位要聽清楚,
臨界的鬼群盯上你之後,
他們也是設定目標的。
他設定目標的,
他看到你之後,
他決定要用你的身體。
各位,
當他們鬼群鎖定你的時候,
他不會放棄。
就如同小澤,
他決定要考這個公職的時候,
他會努力去考。
就像法哥他要把地處理好,
他會花幾年的功夫,
在面對這個地。
各位,
當你被鬼群盯上的時候,
你不要以為,
一兩年就擺脫得掉。
各位,
有人考公職考了十年啊,
十年都不放棄。
我跟大家說實話,
你被鬼群盯上的時候,
十年可能都不放過你。
比如說十年,
二十年都不放過你的案例,
多得不得了啊。
所以說你不要掉以輕心,
你不要因為短暫的,
風平浪靜的聖月,
你就忘記我們在南沿浮提苦海啊。
你不要因為短暫的清平的歲月,
就忘記了,
等到倒霉的事情又來了,
才在慌張。
你忘了,
這個是南沿浮提亡靈的國度啊。
我提醒大家,
很多的鬼盯上你們,
真的就跟小泽考公子一樣,
全力以赴,
一定要達成目標。
所以說你要如何甩掉這些鬼群?
你沒有大修為,
你辦得到。
而這些鬼啊,
有時候會偽裝一下,
哎呦,
你最近修為很厲害,
一直驅魔啊,
他拿你沒辦法,
他就暫時去度假,
一個月,
先不騷擾你。
然後很多的天字被人認為,
我狀況很好啊,
你看,很好啊。
一個月後他又回來了,
趁你掉以輕心的時候,
突然間在午夜,
你在睡夢中,
突然間回來了,
你擋都擋不住。
隔天一早起來,
又不對勁了,
又不對勁了。
也就是說,
我要提醒大家,
在我們南沿浮提的生活當中,
大家沒有帶舵的權利,
要記得,
三日不讀書,
面目可真。
你三日帶舵,
你就很麻煩了。
各位,
鬼群鎖定一個人的時候,
你就看這個,
很多動物的一些節目,
很多獅子、野狼,
盯上個獵物以後,
他會放棄嗎?
他一定要把你幹掉,
他才會,
他才會滿意。
硬跟,
硬跟,
硬跟,
硬跟到地。
各位,
很多天子被,
你們早就被鬼群跟上了。
有的是被燕青在主,
顶緊的跟上。
你不知道你身在,
南沿浮提,
苦海世界嗎?
你怎麼可以忘記?
所以我們一定要每天,
戰戰兢兢的,
好好的修為。
努力的,
將自己的功力提高到最大,
才會讓這些亡靈惡鬼,
拿我們沒有辦法。
好,
謝謝大家,
謝謝。
