---
title: 2017.12.17蘇東坡寶鏡三昧 雲巖公案：水鳥樹林皆悉念佛念法
date: 2017-12-17
channel: SynologyDrive-music
---

殘詩。 銀元坦承殘詩。
好,我們從上面一點開始看。
謝謝。
再往下。
好。
這個《雲元殘詩》我們上次有提到。
這個《雲元》他就是耀山為遠的傳承者。
他的傳人《雲元坦承》。
這個我們都介紹過了。
他是一個非常厲害的開悟者。
他開悟得非常的透徹。
真的是清出於藍而勝於藍。
所以他參透到了開天辟地的天璣密碼。
然後他研發了一個很新的。
其實是心眼也是佛法當中經常提到的。
《宇宙如敬》。
他研發出了這個《宝靜三昧》。
提醒我們修行者一些重要的事情。
好。
我們再往下看。
這個《宝靜三昧》我們再往下看。
《雲元禪師》實為曹洞中的祖師。
他提出《宝靜三昧》的法門。
意味人觀萬象。
我們再往下看。
應該和面臨寶靜一般。
靜里的影子正是境外形貌的顯現。
所謂取引正式乳形。
從而說明了由四象上能顯出離體的境界。
我們來好好地談一談。
我們上周已經大概跟大家談過。
我們眼前所看見的一切。
各位就看看你眼前的一切。
你觸摸得到的、看得到的、聽得到的一切。
請注意到。
這個都是一面鏡子而已。
這是鏡子而已。
所以你看到的這個鏡子。
鏡子到底在造什麼呢?
就是造泥。
你看到的一切。
各位看看。
你對面坐著的人。
你看到的螢幕。
你手中的手機。
各位,這都是鏡子中的東西。
那麼實體在哪裡?
實體這個宇宙這面鏡子的中心點就是你自己。
所以說我們看到浩瀚偉大的宇宙,
其實就是看到我們浩瀚偉大的心靈世界。
各位來看我們的心靈世界何其浩瀚偉大。
你可以任意地思考。
自由地思考。
你可以想到很遙遠的地方。
想到前世。
想到幾萬公里外。
想到另外一個宇宙的事情。
你在心中可以做任何的思考。
所以說是一個非常遙遠而偉大的心靈。
這個心靈啊。
你看抬頭望天。
尤其在夜晚的時候。
你看到滿空的繁星。
無量的心靈就在你的眼前。
各位這無量的心靈就是你內心世界無限廣大的佛性。
為什麼釋迦牟尼佛說一切有違法都是夢幻泡影。
我們古人都知道人生如夢又如同山金露露水。
太陽出來這個露水就蒸發不見了。
人的生命就是這麼短處。
為什麼那麼短處?
因為那是在鏡子裡頭啊。
那不是真的。
各位,我們就是困在著鏡子裡頭的世界。
你明知道鏡子的世界不可把握。
可是我們多少的眾生還是困在鏡子的世界裡頭。
為什麼?你生活不快樂。
因為你困在鏡子裡頭。
你一直把鏡中的人事物當成是真的。
可是有多少的經驗告訴你,它不可把握。
多少的經驗告訴你,它轉眼就不見了。
為什麼會轉眼不見?
這個曹洞中告訴我們非常清楚。
因為你看到的都是鏡子而已。
誰要追求鏡子中的事物?
各位,你洗頭或者是化妝看鏡子。
你要的當然是你自己的本尊嘛。
誰要鏡子裡頭的假我嘛。
我們當然要的是本尊,而不是鏡子裡頭的假我。
所以說我們應當在宇宙人生當中,我們要做什麼事情?
我們應該回到自己圆滿的本體的真相。
就是我們的理體。
我們的理體。
最後一行就說的。
要選出我們的理體。
什麼是理體?
當然佛門很多的用語啦。
這個理體講的也就是我們的佛性的本來面。
如果你真的要解決宇宙人生的問題。
我們每一個人一定有很多的問題。
家庭的問題。
經濟的問題。
健康的問題。
兩性的問題。
財務的問題。
很多的問題啦。
人際關係的問題。
你要解決這些問題。
你怎麼可以從鏡子裡頭去著手呢?
那鏡子都是假的。
你怎麼著手啊?
所以說我們要解決問題。
我們就不能夠從外在的人事物去解決。
各位知道它只是鏡子而已。
你只要內心擺平了,外面就沒事了嘛。
是不是呢?
因為它造的就是我們的內心世界。
你內心擺平了,外面就沒事了嘛。
所以重點就是在於你自己內部的問題。
你的本尊的問題。
如果你一直從外面解決問題。
你當然覺得問題解決不了啊。
你不從裡頭、左手一直從外面去處理。
所以說很多的人都發現啊,很多事情很難處理啦。
很難處理。
尤其你遇到真正的無常來的時候。
再有錢、再有勢力也沒有用。
在皇上就好了。
古代當皇帝的。
他能夠得到這個愛妃的身體。
他卻得不到這個愛妃的心。
他的這些妃啊,想的都是外面的世界。
所以說你要怎麼解決這個問題。
當你從只是心體上面去控制了一個人。
你在心體上面控制一個人。
你當然控制不了他。
因為你看到的是鏡子裡頭的東西嘛。
你怎麼可能控制鏡子裡頭的東西。
所以說我們真的要解決宇宙人生的問題。
你真的要能夠改善。
你一定要從本體裡頭、理體裡頭來解決。
因為你看到的只是鏡子而已。
你的心平靜了。
你的心解決問題了。
你外面問題就不見了。
它是鏡子而已嘛。
各位要了解這就是保鏡三昧。
所以你要解決問題,
一定是從你內心的理體裡頭來解決。
怎麼解決呢?
你的內心裡頭一定要發揮強大的力量。
你在內心擺平了這件事情。
鏡子裡頭就沒有這件事了。
各位了解吧。
你一定要從內心裡頭的覺悟覺醒。
產生強大、偉大的無極神力。
你在內心裡頭解決的這個掛隘。
宇宙如盡就造不見這件東西了嘛。
因為你在心中已經把它消滅掉了。
心中要如何消滅掉?
你要發揮無極神力。
透過強大的修為、
禱告、念佛。
把這個負面的能量在你的心中
完全像黑板上面的字樣把它吐掉。
你心中吐掉以後。
你透過了強大的禱告。
經過三天甚至於三十天乃至於三百天的禱告。
這些負面的能量和形象不見了。
信中不見了。
宇宙就不見了嘛。
宇宙只是鏡子而已。
不是嗎?
你有能耐。
你現在擺平自己的內心裡頭的點點滴滴。
鏡子就自然看不到任何的問題。
所以說我們一定要從離體上面來解決問題。
只是我們很多的眾生不從它的本體的真相來著手。
竟是從外面的人事物堆積外面人事物的影響力。
其實能夠解決的層面都是非常的有限的。
非常有限。
好,我們再往下看。
好,以後洞山良界撰有寶敬三妹哥功勳五味壽。
再往下看。
偏政回戶等思想皆導緣以此,
使爲曹洞中的祕傳之子。
好,我們再往下看。
接著我們就來談一談蘇東坡也有寶敬三妹。
蘇東坡這個很有名吧。
大家應該知道他是宋朝的大文豪。
應該不會只想到東坡肉。
蘇東坡,宋朝的大文豪。
宋朝大文豪,他的爸爸是蘇詩。
蘇詩。
他的爸爸就是一個在佛學上面非常有興趣的讀書人。
他的媽媽也是一個很虔誠的佛門弟子。
所以蘇東坡從小就耳濡目染。
但是在古代,你從事儒家教育的,各位都知道,
只不予怪力亂神啊。
在儒家的教育當中啊,不要去談這些,
焉之死,都不知道生的事情呢,還知道死的事情嘛。
這個應該是把你的功夫用在現世的經營。
這就是孔子儒家的一些看法。
生的事情都搞不好,你還管什麼死後的事情。
所以他們對於這些所謂的解脫,
對於這些所謂的超能力的運用,
在儒家思想來講,他們是避之有恐不及啊。
所以蘇東坡在早年的時候,
榮獲他的爸爸蘇詩是個佛學方面非常有造詣的人。
他媽媽也是一個虔誠的佛弟子。
可是他當時啊,也沒什麼興趣。
可是他畢竟是個天才啊,蘇東坡是個天才。
他這個聽多了,也知道佛法到底在說些什麼。
他雖然心中的骨啊,他的魂是儒家的魂,
可是漸漸的他的耳根裡頭啊,
也進來了很多佛法的大意。
這個蘇東坡啊,這叫愛血詩嘛。
他本來也是啊,他本來是一個太守,也是神長,
後來捲入了這個朝廷的一些疑似叛亂的問題。
都寫文章,寫出問題來了。
冒犯了皇上,他被貶官,貶之又貶,貶之再貶。
這個跟這個李商隱一樣啊。
各位,人生遇到絕境有的時候不是壞事啊。
反正人生如靜嘛,都是靜子裡頭的東西。
如果人生因為絕境,使你大車大物,這值得。
這值得的。
蘇東坡啊,他本來啊,他的骨骼裡頭啊,
他的魂魄裡頭是孔夢思想,尤其是孔子思想。
我們古人喜歡把孔夢放在一起,其實孔夢不太一樣。
應該是孔子思想,孔子可不一樣啊,孔夢思想。
孔子思想,他骨子裡頭啊,但是他經過很多的風風雨雨之後,
他發現人生真的很無常。
我就寫幾首詩,我也扯上事情。
怎麼牽牽扯扯,我被牽扯下去,沒有被斬首,已經算他三生有幸啊。
怎麼這麼容易就冒犯了皇上?
到底是怎麼回事?
俄語傳來傳去,一些小人,奸臣的陷害。
他體會到官場,太可怕了。
所以漸漸的他就回憶起童年時候,他爸爸媽媽在佛學上面得點點滴滴啊。
他這首詩啊,就是在廬山、東陵寺也是被扁觀的過程中啊。
真的很可怕,他連見皇上成親的機會都沒有啊。
人生怎麼這麼無常和無奈啊。
你看大倫豪蘇東坡啊,也是被命運擺布。
所以說,這個儒家祭世,這到底怎麼祭世?
空有一肚子的想法,可是卻沒有力量來擺平這個世世。
我們很多讀書人都是這樣子,你腦袋有一大堆的理想。
可是你怎麼解決你的人生?
你人生遇到問題了啊。
你怎麼增加你的總政量來把問題幹掉?
不是就一大堆的學問知識啊。
仁義理智,就這些而已。
他現在被朝廷追殺啊。
什麼時候下一道聖子來,已經不是扁觀了,是斬首啊。
有沒有可能啊?很可怕啊。
所以心裡頭都是恐懼啊,都是恐懼。
所以他有一天在扁觀的路上經過了這個廬山,很有名嘛。
廬山正面目。
他在廬山東陵寺寫下了下面一個,可不可以來看。
這是佛門裡頭很有名的一首寄宋。
他在東陵寺的時候啊。
夜晚住在東陵寺,跟方丈和尚請逸。
在晚上突然間領悟到,人生真的是塵埃啊。
他寫下這個。
犧牲便是廣長蛇。
山色起飛清淨深。
夜來八萬四千寂。
他日如何舉世人啊。
各位,他就在扁觀的時候才想到啊。
他來廬山東陵寺是第二次來啊。
上次來的時候是四年前啊。
他有個意氣風發啊。
寫不出這個東西來啊。
他在當神長的時候想到的都是
都是朝廷的大小事物。
想到的都是達官、貴人、文人、默克之間的往來互動。
哪想到這些東西啊。
四年後再來的時候,
他在官場上已經出了問題啦。
人生遇到了巨大的變化。
所以他在跟方丈聊到深夜啊。
非常有感悟。
他真的是大文好,
隨便寫寫出這個東西來。
還沒有大字大物就寫出這個。
西生便是廣長蛇。
各位來看。
庐山。
山上的溪流的聲音啊。
在夜南人靜的時候。
以往四年前他來的時候。
夜南人靜想的都是朝廷中的大小事物。
四年後他來。

終於聽清楚這個西生啊。
慘慘的溪流。
好像在告訴他。
你往昔的,
你的執著。
你的執著都是夢幻泡影啊。
四年過去。
自己現在淪為落水垢啦。
以前聽不到西生,
只聽到朝廷的鼎沸之聲啊。
現在聽到西生了。
你到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手到手
高庭的经历
多么的污染啊
阿谀我诈
探秤吃
巴结奉承
小人的陷害
无情无义
看多了
跟这个庐山的亲近的面目比起来
他突然间觉得自己的污秽
也觉得红尘的污秽
所以这一对比就看到
这座山四年前来是这座山
四年后来他一样站在那里
很多人背叛了他
朝廷中的密友出卖了他
唯独这个庐山
四年后他来到这个同样的地点
还是一样用最亲近的法身
来面对树东坡
他在这里开悟很多的事情
夜来八万四千计
才一个晚上而已
竟然有八万四千首诗啊
他是如何举世人啊
我这一个晚上的开悟啊
我真的不知道该如何跟大家描述啊
我在庐山东林市的这个夜晚
仿佛有无量的最高成天的法阴
大灌顶
洗涤我荒唐贪婪
无知的红尘的水月
只叫八万四千计
法阴从天而降
洗涤他污秽的陈老啊
这种感受我要如何跟别人说呢
他是如何举世人
各位他在庐山啊
真是大车大乎
可是他责物的部分也只是无常的部分
各位可以发现
他责物无常的部分
红尘太无常了
他在朝天这么多的密友
没有人可以救他
搞不好出卖他的救世那些密友
无情无义
只有这庐山啊
对他最好
所以夜来八万四千计
各位要了解
这就是宝静三昧
这就是宝静三昧
我们未必要从演讲当中
未必要从点击当中
找到大测大物的条件
你在庐山东陵市的一夜
只要因缘际会
你就能够看穿红尘就是空巷
你到底在执着什么
这个东西没有办法解决的
为了是尽忠的虚幻的东西
怎么解决
你还是回到你的亲近法身吧
而这些东西啊
悲欢离合也好
私意也好
各位
一千多年前的苏东坡的经历
不就是一千多年后
现在很多云云众生同样的遭遇吗
不都是一再的
这些负面的情节
一再的上演
所以在因缘际会的时候
有如是的
庐山的溪水
庐山的清静的山色
让他因缘际会而开悟
各位要了解
苍天是慈悲的
他一直眷顾的每一个人
你只要肯开悟
他一定能救你
我们的佛性本来就是会自动圆满我们的人生
它是全自动的
可是它有个灶门
佛性的灶门就是必须降服在自由意愿之下
所以说我们一定要经过一个开关
把你的自由意愿打开
你愿意把你的人生交给你的清静的法身
你要经过这个程序
你愿意吗
愿意把你的人生
从你大脑的皮脂层
脑神经脑细胞的系统
回到清静的法身吗
你只要愿意
佛性就可以圆满的导航你了
我们很多人就在说
佛性这么厉害
为什么我们的人生这么凄凉
各位佛性是圆满的
它绝对能够解决你一切的问题
可是佛性的设计
必须降服在你的自由意愿之下
否则不得了啊
这个它的行动和你的行动不同
你不就变成精神分裂了吗
所以佛性它一定是降服在你的本愿里头
但是佛性知道你大脑你走错了
它知道
所以它一直在你的心灵里头
唱出悲伤的人生进行曲
让你在越南人静常常觉得惶恐
虚空
极弱
极了无奈
这个佛性它不能够违背你的自由意愿
可是它至少可以唱一些
唱衰曲在你心中啊
让你始终觉得
这么寂寞
这么无奈
至少它可以唱衰吧
它为什么要唱衰
你走错了
你的结局一定是衰啊
你走到镜子里头的世界了啊
你怎么不找你自己
为了找镜子的世界
一股脑撞下去
不就撞死了吗
佛性不能违背你的自由意愿
可是它一直在呐喊
至少它在心中唱出悲伤的进行曲
让你体会一下
你正在走错路
所以说你只要肯回归你的亲近法身
它会立刻的导航你
这是你的自由意愿
这是你的自由意愿
可是苏东坡发现了
哇 我这个晚上的体会
八万四千计啊
不得了
这种感触怎么样
这种感触怎么样
告诉别人
各位
这里头就是我们佛法的奥秘
不立文字
只传心法
以心应心
直接应心授记
八万四千计
我怎么传给你啊
佛法的奥秘就算是如此
你一本书一本书读
你要读八万四千计
你读到何年何月何日啊
无垠好看
无垠浩瀚的开天辟地的奥秘
它如同一个风暴一样
直接灌顶给你
直接灌顶给你
你心中有八万四千种
无限的感触
从最高层天
直接输入给你
各位
这就是为什么古代以来
我们多少的修行者
八三涉水
也要寻师放道啊
各位
你在真正的大师的坐下
纵然一句话也不说
他也可以每日的洗涤你的身心灵
他也可以每天透过无极神力
调整你的天机密码
这就是月来八万四千计
你在一个大自然
尚且有八万四千计的领悟
你真的接近了开悟正道的大师
他当然有办法
在生活当中默默地灌顶加持
核对你的天机密码
我们有很多的思想是偏颇的
可是这个用嘴巴来教化
无法教化的通啊
怎么办呢
就是在日常当中
一再地用宇宙能
用无极神力
调整
调整你的整个天机密码的结构
仿佛我们在对准
我们的一些讯号
一直在调调调调调调调调到完全对
所以说我们要如何达到真正的佛法的总纲和精髓
你一定要透过硬性
一定要透过正法演战
一定要透过大规模的灌顶的船法
你这样子才会真正的核对天机密码
各位
再也遥望浩瀚的宇宙星空
有哪一本书
哪一本点
可以把浩瀚的开天辟地的奥秘
在你短短的人生当中
完全的完美的传书给你呢
恐怕你看了第一本
看完
看了第三本
看完第一本就忘了
所以我们的正法演战如何传达下去
一定是以心传心
灌顶价值
这就是八万四千几的原理
这就是我们
为何宇宙可以传达给我们
一些开悟的宗旨
因为我们人的身体
就是一个非常考科技的密码结构
叫做天机密码
或者是生命密码
你这个密码因为迷失
而密码混乱掉了
这个怎么对准这个密码
接近母体
它就一直把你调整
把你对对对对
这个密码也许是八万四千个密码
甚至于是八亿四千万密码
还在核对
核对核对到准确
你就自动就开悟了
云园谭成大师
跟着百丈淮海
看起来是耕田二十年
实际上
百丈淮海帮他核对密码二十年
核对密码二十多年
淮海往生之后
他到耀山大师这里
耀山一看到他
宝贝中的宝贝啊
各位这二十年
在百丈淮海的无极神力之下
正道者
他的力量是金刚不动的
你不可能改变他的密码
可是他有办法
帮你对准天际密码
二十多年来
都差不多调回来了
收成就留给耀山大师了
百丈淮海啊
这个耀山将
算你好运
得到这么一个了不起的弟子
潮洞中后来传到日本
各位潮洞中到日本的时候
一开讲
宝贱三昧
动辄千人啊
来听演讲
所以这个开悟真的非常的不得了
所以大家要了解
夜来八万四千计
这八万四千计
如何能够在一夜之间
传给苏东坡
靠的就是印心
靠的就是观点
也就是大规模的
无限的传输风包资料
好
我们再往下看
水鸟树林
皆兮念佛念法
好
洞山梁界
这个他的门徒就问了
无情说法
该何
叫点
这洞山梁界就问他的老师
谭诚大师
老师你整天在讲
无情都可以给我们
说法
这些日月星辰
山川大地都可以使我们开悟
那
请问这个无情啊
他用哪一本经典
你还要问这个事情啊
难道庐山用哪一本经典啊
黄河用哪一本典啊
这个
各位我们看了那么多的
残忍的公案就知道了
很多弟子刚开始
是不是都是这个样子啊
每一个都是这样
耀山大师也是啊
他不要嫌自己的弟子
谭诚也是啊
不要嫌自己的弟子
两界
两界又来了
师父
你说无情都可以说法
那请问
庐山他用哪一本经典
你还要问这种问题
庐山怎么可能用哪本经典啊
庐山用什么经典
各位
庐山
他隐藏的天际密码
你跟他一对上的时候
会启动你佛性里头的力量
我们在无量万劫
创造天地海和其中万物的时候
我们为了防止自己迷失
各位
我们已经在宇宙中埋藏很多的菩提种子
让我们仰望星空
仰望高山流水
甚至于造成的干露
清新的空气
我们都有很多的天际密码在里头
启动你佛性当中开悟的智慧
哪里靠哪个经典
你看洞山梁界
师父啊
你这很有名啊
宝敬三昧啊
无情都会说法
这个无情怎么用哪本经典
往下看
银元大师就度这个刚入门的弟子
你不是喜欢读弥陀经吗
弥陀经里头不是有一段话讲
水鸟树林皆兮念佛念法
这个是以经度人
所以以经度人有它的必要性
有它的必要性
有时候我们专研了很多的门派
学习很多的门派
有时候会发挥关键性的一个点
谭诚大师啊
也是这个
其实在唐代都是这个学术派
很多
各位看了很多
刚来的时候都是学术派
天皇道物也是一样
都是一样
不过云远怎么点这个洞山梁界
你看尼多经不是都讲吗
水鸟树林兼兮念佛念法
各位要了解啊
宝静三昧是什么东西
我们说宇宙如同镜子
照见我们的本来面目
可是有人就会说啊
可是我在生活中被人家背叛啊
被人家陷害啊
我怎么可能自己陷害自己
这个宝静三昧讲的不对
我怎么可能自己陷害自己
师父你不是说宇宙如尽
主角就是照我们的内心世界
可是我被人家背叛啊
被人家陷害啊
我怎么可能自己陷害自己呢
你这个理论不对哦
还有师父你不是说
魔王整天破坏佛法吗
魔王也是我心中的东西吗
我怎么可能自己破坏自己的佛法呢
师父你说这个宝静三昧大错特错哦
谁还跟他辩论啊
你看就跟他辩论了嘛
怎么可能啊
你说魔来乱道
那魔就是我心中
我自己我传法都来不及
我怎么会自己乱我自己的道呢
我传法都来不及
我怎么可能自己陷害我自己呢
我追求幸福来不及
我怎么可能自己陷害我自己
师父你讲这个宝静三昧
一点道理都没有啊
你有什么经典的依据
各位
以目上讲的就是这个东西了
他在质疑他的老师
怎么可能宇宙如尽
这么一讲啊
谭诚大师啊
如果不是真正的大车道
他如何回答
他讲的很有道理耶
各位
洞山梁界约是非常厉害的修行者
瞬间就看到
你这个学术可能有问题哦
我们同法都来不及
你说师父你说
!你刚才说魔来乱道
那你又说宇宙如定造的都是我们自己嘛
那魔也是我了
我自己传道
我自己乱道
你在说什么东西啊
怎么可能
我自己开店
我自己把自己店弄倒
怎么可能
各位
宝宙三妹
绝对没有错
我们现在是困在南沿浮提
才有这么多的坏人啊
你到无量的最高层天的无量国度
一个坏人都没有
一个坏人都没有
各位
你现在处的状况是什么呢
各位
你住在南沿浮提
看到世界很乱
对不对
这代表你自己的心的状态
很乱
你状态不好
你才会跌到这个地方啊
你回顾一下
你自己会不会害人
你会吧
你自己会不会说什么话
陷害别人
你自己会不会障碍你自己
你是不是想障碍别人
各位
凡事住在南沿浮提的众生
你的状态是不好的状态
所以我们叫做迷勤众生
你的状态不好
你要知道啊
如果你今天的状况很好
是最高成天的状态
最高成天
百千万间
没有一个小人的
一个都没有啊
你自己状态不好
照镜子就照出来状态不好
不是吗
很多的失意
很多的不如意
你自己不都是这样子吗
我们每一个人都奋力的
把自己的状态调整到最好
这个时候宇宙照耀出来的
都是最高成天的点点滴滴啊
你看到的都是极乐世界的点点滴滴啊
你看到的都是一切佛土的点点滴滴啊
为何你现在看到的这么多的耳依我诈悲欢离合呢
这表示你的心灵状况处在低点
你的心灵状况在高点的时候
魔根本动不了你
当然我们心灵状况最好的人
下来红尘度人
我们就跟地球的众生产生交互作用
不得不面对这些事情
不得不面对这些事情
成愿再来的菩萨
因为他跟众生七十亿人口混在一块了
他不得不去面对这个状况
所以宝静三妹绝对没有参悟错误
各位你生活中遇到背叛你的人
害你的人
确实是你自己心中的问题
你为何不住在极乐世界呢
就表示你的心灵状况还不好
简单的讲
你的心还不够好
还有坏的点子在哪个地方
所以才会造出这个问题出来
所以说我们刚刚回到
我们刚刚提到的
你要如何解决你的人生
让你的人生变得非常的平顺
不是从禁止的事物去解决
对不对
调整好你自己的心灵状况
你要奋力的
发奋图强的
把自己的负面面头脾气根性毛病
通通给它拔掉
颠倒梦想的思维
通通给它拔掉
把你的心灵状况
从低潮的谷底拉到高峰
当你处在心灵状态的高峰的时候
宇宙如今造出来的不都是极乐世界了吗
不都是诸佛国土了吗
所以洞山良界啊
你不要又以为这个我的宝镜三妹有问题
就讲用哪本金
想把宝镜三妹毁掉吗
所以就只能告诉他这个东西
也就是说
我们要如何改变自己
我们一定要从尽忠的世界
回到本体的真相来解决问题
而且当你看到很多的坏人
正在欺负你的时候
你要知道你的状况一定不好
你不要再怀疑别人
不要把错都怪给别人
对别人对你不好
你不要再怪给别人了
那你为什么不住在极乐世界
不就没有这种事了吗
你为什么不住在天国
坏
因为你有毛病
你状况不好
你才会在这里啊
既然已经在心灵世界的第一点
才会造出这些种种丑陋的面貌
你还不赶快改变自己吗
你还要继续的怨天尤人
怪别人吗
这就是要回到我们的英国法则
一定跟自己有关
佛法就是告诉我们自己
一切的事情一定跟你自己有关
勇敢地面对它
改变它
你的人生就会改变
好 我们今天讲到这里
到这里
到这里
到这里
到这里



















































