---
title: 2017.02.24老師講道
date: 2017-02-24
channel: SynologyDrive-music
---

謝謝天華的主持,每個人主持都非常用心,把主持的工作扮演得很好。
也歡迎大家練習當主持人。感謝天中教授、孟姐,還有我們螢幕上的樹霸如媽,
還有我們很多在路上辛苦的家人,還看到天爵大姐。謝謝大家。
對,這一週的話題,真的是都是在大令旗的上面。
這個大令旗這個禮拜開光,到今天為止,這個壓力真的非常的大。
而且這個臨界一旦要開,那我們就要連夜完成。
最近我的血壓突然變得很高。還好,血壓高了,它又會下降。下降就好了。
那麼開大令旗,這是全餅運用的一環。
過去曾經提醒過大家思考一個問題。
比如說,很多家人在火車上面搭火車,你看你到上面去沒有位置。你趕走誰,他會理你啊。
誰都要坐在那個地方。除非你是老弱婦孺,也許他們會寄憐憫之心,在依賴你。
否則,你在那邊下令,可能沒有人會聽你的。
也就是說,我們要明白,臨界這些看不見的眾生。
而且他們在地球上面流浪的這些亡靈品質真的都很差。
那麼有人就覺得很奇怪,我們天界之中為什麼特別跟地藏王菩薩禱告。
實際上,地藏王菩薩是天界最高統帥。這是事實。
但是有地球人認為,地藏王菩薩是管這個地獄的。
實際上地球就已經是地獄了。只是地球人沒有發現這個事實真相而已。
我們地球上面有非常多很可怕的事情。
那麼已經很多人遇到,已經很多人遇到,很多殘暴的事情。很多很誤會的事情。
那麼,所以我們各國應該都成遇了很多的這個治安機關。
甚至於調查單位,甚至有軍隊,才能夠防止這個次序失控。
所以各國都進入了這個武裝的這個狀態。來對付各種地球的失控。
如果說我們地球各國沒有各種的武裝的警察、軍隊,甚至有很多的特勤部隊。
那麼我們如何讓地球這些荒謬的犯罪行為。
很荒謬的傷害人的行為,如何有一個力量能夠消滅它。
很明顯就是有公權力。我們每一個天之輩來到地球人間。
我們各國的政府有的權利是大家看得到的三部空間的權利。
可是我們在對臨界這方面的權利。
如果你沒有軍警來保護你。
你跟在地球的生活一樣,非常的危險。
你遇到了什麼問題,沒有地方可以報警。
也沒有軍隊,也沒有警方來出動,來打擊犯罪。
你可能是多可怕的一個事件。
在臨界也是這個樣子。
各位,我們地球上面的軍隊警察可以對付血氣的眾生。
可是沒有辦法對付屬靈氣的眾生。
屬靈氣的眾生,一定要透過臨界的軍隊才有辦法主持公道。
或許大家不明白臨界的狀況。
可是你看看世界的狀況,你就知道。
哪怕是一個一兩萬人的小島的國家,他也有軍隊警察。
這一定是有必要的。
我們在臨界這麼多的亡影惡鬼,我們要排除他對我們的傷害。
各位,你一定要透過權柄的應用。
權柄的應用,從禱告、驅魔,實際上這都是權柄的應用。
當然,我們權柄的應用也跟我們投入的時間和努力有關。
我們投入每一分鐘的禱告,投入每一分鐘的修行,都是在動用我們雷光球的力量。
你禱告十分鐘,雷光球有十分鐘的力量產生。
那麼,可是你產生這個十分鐘的力量,就如同有賊、有流氓找你麻煩。
你用你自己的雙手、雙腳在處理問題一樣。
各位,你很辛苦啦。
如果說,除了你動用雷光球的力量之外,你還有權柄可以應用。
你就可以很有效的、圓滿的解決靈界的各種的騷擾。
各位,靈界的騷擾之多、之頻繁,超過大家的想像。
至少大家可以明白,在天主教非常重視訓練驅魔師。非常重視。
天主教庭一向很重視驅魔。他們在早期的時候,派神父去為眾生驅魔。
可是,有一些眾生被魔上身之後,非常的兇猛。有一些神父被當場被打死的都有。
所以後來天主教庭就比較省慎。派這個驅魔師的時候,一定都是兩人一組。
而且還跟家屬提到,你這個家人有暴力傾向的,你一定要設法先加以拘束。
所以拘束,或綁手或綁腳,絕對不能夠讓神父他們到現場的時候,還有這種很恐怖的暴力的現象。
所以這個,由此可知,驅魔在人類的歷史上面是非常的重要。
那麼驅魔真的靠的就是權柄的應用。
所以說,我們要得到如是的權柄,當然剛剛主持人已經說得很清楚。完全是看我們的因果。
現在這個大定期,我們開除了看因果之外,當然也看大家是否擔任幹部。
這也是我們很重要的一個選擇的指標。
如果你是擔任幹部的,我們會優先幫你開。
除了你個人的修為的因果之外,還會看你的行政方面的服務。
何以顧要看行政方面的服務。
因為你為眾生付出的時間,當然天界一定要補償給你。
這也是在因果的範圍當中。
所以說我們通常是會優先開給幹部,但是不一定是這樣。
不一定是這樣。如果你的修為,還有你對眾生很關懷,我們也會開。
各位再等一等,我們可能還會再開很多個大定期。
那麼為什麼都集中在這個時段來開?
大家都知道我們進入了魔界最核心的大靈。
那麼也跟很多天界變的家人都提過。
在現在我們的西南方,因為大戰的緣故,臨界一片荒煙漫草。
即使沒有草,都是荒煙的荒土地。
兩軍的對峙非常的激烈。
那麼我們天界已經在西南方組起萬里長城。
那麼萬里長城,我們就是打算進行持久戰。
可是各位要了解,我們族長城之外,我們還有很多的陣型去面對。
那麼這個陣型就是我們要把重要的人放在重要的位置。
我們才能夠讓我們的陣型當中沒有漏洞。
那麼在這個地方,要特別提醒各位。
我們不管做任何事情,都是在因果法則當中。
我們每一個人都不能夠有驕傲和自以為是。
各位要明白,比如說在這個前線,我們在足萬里長城的時候。
我個人雖然是代表天界之中,在地球上面的一個Leader。
可是我到西南方的時候,各位要聽清楚。
沒有任何前線的軍團對我盡理的。
沒有一個人跟我盡理的。
我到那邊地方去的時候,他還分配。
因此你負責這一塊長城的建築工作。
各位我不是去督導,我必須要親自下去幹這座萬里長城。
我也爬到很高的地方,去把我們天界雲門山所生產的特殊規格的金屬,
一塊一塊的拼出來。
我用我們的超能力移過來移過去,穿過來穿過去。
各位,不管你是誰,全部一樣,都要親手勞作。
這就是我們這個禮拜可能會談到的,擺葬懷海蠶的一個觀念。
一日不做,一日不食。
我們在最高成天,說平等,就真是平等。
包含這次西南軍團的總領隊,加百烈,他也是親手工作。
我們前兩週打這個南羽的時候,加百烈,同樣的親手在南羽的上風林間,親手進行各種的防禦攻勢。
每一個靈是站在那邊指揮別人辦事而已。
每一個人,每一個最高級靈,全部都是親身參與大大小小的事務。
完全落實眾生本來平等的觀念。
也就是說,一個領袖應該是最會做事,大事小事,他都不厭其煩地去做。
這才是一個真正的,在符合英國的一個領袖。
可是在我們人類啊,我們當然不太能夠像臨界這樣。
各位來看,我在這個地方啊,我右腿受傷。
所以大家很多事情啊,這不能讓我做,因為我也做不來。
不過我在臨界就很神勇啊,我蓋這個外體長城啊,我分配的區域,我蓋的蠻快的。
別人,他那個金屬在拼啊,我看不上眼,你拼還有漏洞,還會鬆動。
我說人家那個飛天豬龍軍團一衝過來,我看你會破掉。
我看不起來。
我一樣在那個地方,因為那邊沒有肉體。
所以各位,肉體甚至是人類的一個大患啊。
我這個肉體受傷,我很多事情不能做。
包含我們天字輩有很多年紀大了。
我剛剛雖然說,每一個人都應該要親手勞動。
可是對於勞者,老、弱、富、如。
這個我們真的是要心懷慈悲。
不能做一樣的工作。
至少我們要有一樣的觀念就是了。
我們知道,為大必先為卑。
所以在這個地方啊,我就以我剛剛談到的,我去逐這個長城。
各位,我到前線,沒有人跟我敬禮的啦。
不要以為這個天雲子到前線可以得到很多的禮貌和尊敬。
各位,完全沒有。
正值是大家一通討論事情,都是這樣子。
只是討論事情的時候,大家會比較尊重我的意見。
但是在最前線,當時基本上都是過世。
連在最前線我們都一樣。
乃至於我要去拜訪你們的每一個大令旗的主人。
比如說,我昨天就到了古城燈火。
這個地方還真是難寫啊。
到那個地方之後啊,這個城啊,這座城無限的廣大。
裡頭都是燈火。
你要怎麼樣描述這座城。
你可以講說滿城燈火也對,它滿城都是燈火。
或者叫做大城燈火也對。
或者它是在高空中的一個虛空的存在。
叫做空城燈火,你要想半天啊。
後來我看它年紀滿大的這座城,我叫它古城。
也就是說我們在描繪一個我們看到的這個事實真相的時候,
你的用字潛詞真的滿花腦筋。
不過我們談的是,我們到古城去的時候,
拜訪這個古城燈火這個區域的時候。
我到這個地方去,沒有一個人幫我當成是大的路人。
各位,我要我進這個城以後,還是要很禮貌的。
這個,就跟城裡頭的修行者一樣,很禮貌的做每一件事情。
然後找這裡頭可以談話的人,漸漸的來談一些事情。
各位,你到底頭,各位一定要想清楚喔。
你不是到那個地方一呼百諾,前呼後湧。
各位,絕對沒有這種事情。
絕對沒有這種事情。
我到滿城燈火去,好像就像我到原版一樣,沒有人出來跟我迎接的。
各位,都沒有。
我剛剛去吃晚餐,沒有人出來迎接。
就是我到滿城燈火的身下。
我要自己進去。
然後我要去找裡頭餐廳的老闆。
跟他談。
跟他談。
他之後,原點的身份是這個。
你什麼事嗎?
你來跟我談什麼事?
不是我在那邊下命令。
也就是說,我們要幫助大家,拿出你的大命旗。
我們是要去談的。
談的話,比如說談到天梅奧雪。
他這個,我們要開始教練他的因果。
他要開始教練他的因果。
然後,如果因果上面不服的話,
滿城燈火那邊會有意見。
這時候要進入到下一輪的談判。
各位,你在這個地方啊,一定要記得。
我們在無量虛空的,我們天界的地方。
我們重視的是因果。
我們重視的是平等。
平等。
從雲門山到天界,一切的國度都是落實平等。
所以我們在天界之中,無論你是誰,
你一定要養成非常謙卑、非常和氣的態度。
你不要以為人家就應該要來對你尊敬。
應該要對你效忠。
各位,沒有這件事啊。
我們拿到了天界的這個書記鐵杖。
但是我們做事情還是要用談的。
就一個一個就談了。
所以說,五個大進旗是到了五個不同的國度進行談判。
當然其實不只跑了五個地方。
那麼,我主要是把我們開進旗的過程跟各位說明。
我們在天界是平等的。
是和和其切的。
是講道理的地方。
沒有什麼,一乎百落。
前乎後勇。
各位,如果你有這種想法。
那是連續劇看錯了。
或是地球的情況。
那是地球。
地球充滿了知識。
排他佔有和不平等。
天界不喜歡不平等。
天界的真相就是平等。
所以你看到總統出來或皇帝出來。
大家文武百官。
各位,天界看不到這種事情。
哪怕你是七大軍師來。
大家也沒有什麼列隊歡迎。
當然,我們也可以列隊歡迎。
不過在最高成天,我們就知道。
他就是南登古佛。
他就跟我們生活在一起。
如果你功力不夠,你還不知道哪一個是南登古佛。
還做一對,哪一個是南登古佛。
我跟眼睛還真不知道。
請問南登古佛是哪一個?
我看,我是小澤。
小澤是南登古佛嗎?
他就說不是啦,我是小澤。
你功力不夠的時候,你還看不出來誰是南登古佛。
真的是完全平等一如。
完全和光同誠。
真的落實。
你就是我,我就是你。
所以我在這個地方,要一再鼓勵我們天之輩的家人。
我們除了要重視自己的思維,
思維就在因果當中。
我們還要長養一個非常好的太和元氣。
對人一定客客氣氣。
絕對不要囂張跋扈。
絕對不要端一個架子。
絕對不要堅持自己的那個什麼。
各位,這不是我們天界要的東西。
我們一定要徹底的放下,
徹底粉碎你自己。
因為一切眾生都是你自己。
我們能夠開出那麼多大令旗,
就表示我們天界團隊的天之輩的功力真的不一樣了。
所以我這次也蠻好談的。
蠻好談的。
我們一季還會再開出幾個大令旗。
那麼大家給我一點時間。
因為開大令旗真的蠻上血壓的。
我們肉體有點像是一台老爺車。
我們的心靈裡頭的力量,
如同非常高的核子能。
我們的肉體要裝的核子能,
實在是非常的不太好用。
所以我們在動用超能力的時候,
都是徐徐的用。
偶爾用。
各位可以想像,
你這個核子能用肉體來裝,
真的是非常的震動,
肉體受不了。
所以說我們呼籲大家,
一定要很重視你的權柄。
你的大令旗有可能會被魔界搶走。
各位要知道。
你有可能被搶走。
有時候我們就看到,
你的令旗真土國深深被搶走。
那麼搶走的時候,
我們當然會想辦法再奪回來。
那什麼時候會被搶走?
各位要記得。
搶走就是你心目一直退後,
一直退後,一直退步。
這個時候你的令旗。
不過通常會在你的令旗被搶走之前,
我們會先把它收回來,
防止被搶走。
那我們以最近看的這個,
這個無成燈火來看。
這是一個假設,
假設天梅守不住了,
這個後面的天使杖會連夜把它迅速收回去,
包管回這個南登古佛的這個,
這個這個這個這個,
這個這個包護範圍當中。
所以千萬不要讓你的大令旗失落。
當然有的時候啊,
你這個突然間,
這個太失敗了,
太退步了。
突然間太失敗退步。
也有被令旗被奪走的這種現象。
被奪走的話就很不好。
被奪走會產生什麼現象?
你會完全不知道自己的問題。
各位,你會完全不知道自己的問題。
你會一直走錯誤的路。
你會一直走下去。
這是最可怕的。
我們地球的眾生的問題就在於,
他根本不覺得自己是迷失。
不知道自己是迷失才難救。
所以我們請大家珍惜這個每一個令旗,
也能夠不斷的再提高自己的行為。
我們一同努力,
各位在等著看,
我們還會幫更多的天使輩來開大令旗。
好,謝謝大家。
謝謝。
謝謝。
我們帶老師做到最後的分享。
