---
title: 2017.09.20蒼天的訊號
date: 2017-09-20
channel: SynologyDrive-music
---

今天要帶來祝福,希望把祝福帶到每個角落去。這是我們最原始的目標。今天很高興,天品從高雄來上來。天度從天邊又回來了。還有我們第一次來的天賣。這個都是我們的好消息。
剛剛綜合大家的分享,我們走這個解脫道,真的要非常的珍惜。因為我們真的不知道下一秒會如何。我們很簡單的,就是蒼天一直在提醒我們。只是有時候我們忽略了最高成天給我們的訊號。我們自己就回想一下,我們幾乎大家常常會做夢。我們古人就有提醒我們,夢以胡為苦認真。
有時候我們憋談夢境,我們現在常常會障礙我們的,就是是非對錯之真。我們常常就會認為,這個事情應該這樣子,可是它為什麼那樣子。
這個組織規劃應該應該那樣子。它為什麼要變成那樣子。根據我的研判應該是這樣子,可是它為什麼那樣。我就開始傳測,它有什麼用意,有什麼用心。
然後很多的事是非非非就跑出來了。跑出來之後,就讓我們的解脫的心,就被蒙蔽了。被蒙蔽。其實我們要了解,先不談這個是非對錯,是不是主觀而已。
我們看這個夢境,有時候各位可以回憶起來,你們成長到這個時候,可能夢中都有這個經驗。
比如說這個杯子啊,在夢中你就要放在這個地方。別人呢,就把它放在別的位置,就兩個在上面吵架。在夢中吵架。
就類似的事情。一針啊,這應該在這應該哪。其實各位,你醒來以後就發現,那些事情根本都不重要。有時候你醒過來都會覺得,到底在蒙什麼東西。
你醒過來以後就知道,那個都是夢。實際上,有時候我們希望往這個方向走。這是我們的預測是往這個方向走。
可是別人決定要往那個方向走,你怎麼不知道?或是你怎麼能夠研判他走那個方向,絕對是不好。有時候是我們自己認為不好,所以事情才不好。
那並不是說真的不好。我在跟最高成天接觸的經驗,很多最高成天要我做的方向,常常超過我的想像的。
常常超過我的想像的。這個都是,甚至於有時候,我都很懷疑我有沒有聽錯。我都懷疑有沒有聽錯。我很多這種經驗。
甚至於我在發天智道號的時候,我在想我有沒有聽錯,你叫我發這個道號。
怎麼會這樣子?跟我的原判差很多。這幾年來,每個道號在發的時候,最高成天都會有開會。
那麼但是往往,後面的發展,就一次又一次的證明,最高成天的研判是對的。
有非常多的這樣子的經驗。所以說我們這個,對於處理事情的方案呢。
有時候我們佛門不是常常呼籲大家。佛法是無事無非法。
無事無非法其實最重要的,最關鍵為什麼請大家注意是無事無非法。
最重要的是因為這裡是夢啊。這裡是夢。各位要常常回憶這個夢。這個夢有時候,夢中的事情根本就不重要。
重要的是,你醒來以後,夢中的事情都歸零了。
我們要透過夢中一直告訴自己。有一天你離開地球以後,這邊的事情真的都完全不重要。
你當過皇帝或當乞丐,最後的結果都不重要。沒有人會去紀念的啦。
或者是有人紀念也不知道那個是不是你啊。
這跟你就已經完全沒有任何關係了。
所以我們啊,這個對解脫道。有時候我們抓到了解脫道以後,到底這裡頭的是是非非。
對對錯錯。其實各位要了解。各位要了解。我們T字周引導大家的是回到自己圓滿的本性。
你信的是你自己。信的不是別人。T字周最核心的價值就是引導你當下解脫。
而且你已經是佛。不需要再經過任何師父或點擊文章教育的引導。你已經是。
所以你身上這個佛性是立即可用的。大家一定要記得。
天天之周,未來引導大家的就是本來成佛這四個字。不是任何一個人在引導。
所以說我們啊,在做這個是非判斷的時候,有時候我們跌入yes or no,或者是對或是錯。
然後就搞不清楚背後的真面目和實相。聽來聽去搞得心頭大亂。
各位要記得,天天之周的核心價值。不是在要你follow anybody。要你回到你自己的本性。
所以說你只要回到本性才是正確的。那至於外面的事事卑卑,瘋瘋瘋瘋瘀瘀,老實講。
就暫時你不要去信,不要去聽,不要去想。否則的話,你心頭真的會很亂。
有時候也不是別人跟你講,而是你自己眼睛所見,自己有一些判斷。
而這些判斷,實在講,你再回顧你自己夢中的經驗就好了。
夢中的那些執著,你醒過來以後,自己都覺得他看看不曉得在墓裡頭,在搞什麼。
各位有意義就知道。其實這很多的夢,都是高級人在提醒我們,你可能正在做跟你夢中執著的事情,一模一樣的事情。
而這個事情是毫無意義的。等你醒過來以後就知道,不是這樣子。
我們在處理任何的事情,大到國家政策,小到家庭政策。
因為我們失去了對未來的判斷力。
所以各位其實對於很多事情的是非,都是來自於自己的判斷力。
我們認為對未來應該要走這條路才好。
接著A走完以後走,B走完以後走,D,然後我們會有一套的地圖在走。
可是如果別人不認同我們的地圖,我們就會起反感。
甚至征戰之心,隨心就不平靜了。
那兩邊對幹起來以後,連很珍貴的解脫道都負之蕩然了。
都泡沫化了。
所以我們在這個地方啊,一再的要提醒大家。
天氣之中,不是引導你走入是非法。
也不是引導你偶像崇拜。
我們天氣之中,最重要的是,引導大家回到自信解脫。
一切的是非都不重要。
哪一個人也都不是我們的偶像。
大家一定要回到這個外面空空語語,或者自己眼睛。
有時候眼睛判斷的也不見得準。
為眼睛判斷的,最後的移控你自己人生的,還是你這些大腦裡頭的歷史紀錄。
你經過哪一派教育,你經過哪一些路,你就會有這種想法而已。
就是你的立場和原則而已。
所以說我們啊,才常常在這些是是非非裡頭啊,一定要請大家趕快放掉這些是非的辯論。
自己的心也不要再辯論啊。
趕快回到自己圓滿的本性,你就是佛嘛。
你就是宇宙人生的主宰。
天氣之中就是要把大家解放到這個點。
你就是宇宙人生的主宰。
事事非非都不重要。
因為每一個人都是佛。
他走的路看起來奇怪。
各位最後一定都是圓滿的。
各位要相信。
包括這個考試。
其實考試啊,小澤剛剛就有經驗了。
可是大家知道啊,最高級的要你考上,你一定考得上。
我跟你講,絕對沒有考不上的東西。
這現在的問題真的是你總真要共不共。
其實天使就在那邊。
天使早就已經看到考題了嘛。
他要你讀哪一個點,他點你去看你就知道了。
你別說準備六個月,你總的準備六十天都有可能考上。
你整天翻都翻到要考的題目。
但是最高整天不會用太投機的方法幫助你。
你在付出該有的努力之後。
老實講,他要幫你考上,你一定考得上。
縱然你到深山迷路了,他要你走得出來,你一定走得出來。
在深山裡頭啊,很多人也打電話問我,他的什麼人在深山迷失,要我用法眼看一下他在什麼位置。
通常我都說我看不到,我不知道。
各位,你在深山迷路,就如同你在人生的旅程當中,你不知道該走哪一條路。
我跟他講,高吉林要你走正確的路的時候,你一定走得上去。
問題是現在為什麼高吉林他不出手幫你?
為什麼他不給你訊號?
為什麼他不給你?
為什麼他給小澤?
小澤半年就考上了一個,研究所畢業生未必考得上的東西。
為什麼給他?
當然這裡頭有很多的原因,但是我要提醒大家就是,高吉林要你走出迷惑、迷魂症,他一定有辦法讓你走出來。
問題就是你夠不夠這樣子的走正量,你夠不夠這樣子的因果,去知取蒼天的祝福。
問題是在你的身上,在詭異的事情他都有辦法擺平。
比如說迷路在山上,看起來找不到路了。
高吉林就有辦法把你引導出來。
就有辦法,甚至到你一個不慎的跌倒就跌入正路上面去啦。
你不跌倒還滾不回那個正路。
所以最高成天啊,我們在山難事件,這個廣兄是專家。
在山難事件,我們通常都保持重力。
因為最高成天要救這個人,一定救得出來。
不是我們一個修行者可以干預的啦。
那麼,如果最高成天不救他,一定在因果上面有虧欠啦。
他命中注定就是該在這個地方。
比如說我們就看到,有很多登山者,他就走錯了路。
走錯了路之後,又不小心滑入一個小時候的鳳裡頭去,
就卡在那個地方了。
可是這個地方我們能不能講,這是一個問題。
實際上,只有有人就可以發現他在那個鳳裡頭。
就是還是可以發現,就有這個消防隊員,
山難的山親,原住民青年,就可以發現他就在那裡頭。
很怪,他就發現這個草樣子不太對。
這就是高吉林提醒這個山親嘛。
山親就覺得怪怪的。
別人都沒有感覺。
他就怪怪他走過去一看,
欸欸欸欸,這出事馬力頭你發現。
要救的人沒有救不成的。
要你幸福不可能你得不到幸福的。
一定是有原因的。
所以我們大家在修為的人生旅程上面,
我們這個八月九月真的是有很多的好消息。
這個南瓜這個特考狀元。
然後今天又是普考,這麼難的都考上了。
我們有這麼多的好消息,實際上我鼓勵大家。
最高成天要寢福於你,
要給你幸福是易如反戰。
最高成天顧慮的是什麼?
宇宙的公平正義。
他給你這些,符不符合宇宙的公平正義。
所以說,關鍵還是你自己的總正量。
而你在總正量的累積過程中,
再回到一個關鍵因素。
不要再去聽那些是是非非的。
自己也不要起疑惑的心。
也不要東看西看。
各位,你就是佛,
是天界之中的最高指導原則。
你就是宇宙人生的主宰。
不但是你自己是對方也是。
你就相信對方的人生的規劃一定是有道理的。
不要用自己的規劃去亂而懷疑別人。
然後,其實我剛剛提到你不用懷疑別人。
你就自己專心的禱告,專心的靈修。
你漸漸會找到答案。
就以這個跟最高成天接受啟示來講。
我一再的跟大家講。
大家遇到四倍不親的時候,
你坐下來。
跟最高成天對話。
就我們一個禱告會的過程。
一個多小時、兩個小時。
我們可以開會非常多長會議。
20個天之輩的狀況。
我們在禱告會結束以後,
我們就有20個答案。
這是很簡單的事情。
那其實這個很簡單的事情就是,
大家一定要,就是,
你在解脫道上面,你一定要堅持。
你一定要堅持這樣的總政量。
因為,當你跟最高成天開會。
各位,最重要的是,
人家願意跟你開會啊。
人家願意跟你開會,
願意把information給你。
那這個當然東西,
我們剛剛講的,
最高成天要重視的是一個,
宇宙的公平正義,
符合因果嘛。
你一定自己的總政量要夠,
讓他們願意來跟你開會,
願意把資料投射給你。
這關鍵因素真的在你自己。
那第二點,
你要收到這個訊號。
常見那麼慈悲,
你一直跟他求訊號,
他怎麼會不給你?
是因為我們的心靜不下來。
我最近一直在跟大家談,
你心靜不下來。
其實訊號已經靜來了。
那我們在,
坐在這個地方的一個小時,
兩個小時的時間,
我們真的可以處理至少20場會議。
有20個天之輩的人生的決策,
我們可以看得到,
可以理解。
那麼其實這個地方啊,
我們就一直呼籲天之輩。
我們希望每一個天之輩,
都能夠到達很輕鬆的接收天際訊號。
你有人可以給你開會,
有人可以引導你。
而這個東西真的很簡單,
你只要一直維持你的總政量。
所以你的修為,
不要逆水行,
這個要記得不進則退。
一定要逆水行中,
要一直往上進。
你總政量夠以後,
昌天一定樂意跟你開會,
樂意給你答案,
樂意給你看到小生說的考題。
他就看到了,
他就看到了。
這一定是很簡單的事情。
第二點就是你要心很親近。
我們鼓勵我們天之輩啊,
都要達到這樣的境界。
這樣子你就不會陷入是非不明。
你一有疑惑,
你馬上跟昌天對話。
你也不會跌入這個人生辭職入口,
到底該怎麼決策,
該搬到哪邊,
該做什麼。
其實你如果說你總政量夠,
加上心很親近,
你跟他對話,
大很難快就會啟示在你的心中。
而且是很明確的,
很明確的啟示。
好,

謝謝。
謝謝。
