---
title: 2017.11.17全球靈修會天雲老師分享
date: 2017-11-17
channel: SynologyDrive-music
---

這個天巧的主持,他說他第一次主持,不但是第一次主持,而且是這個離聚會之前十分鐘才通知他,請他主持的。
各位來看,臨時通知他,他就有這個表現,這表示他的修為的功力已經到了一個相當高的程度了。
所以這個修為,有時候要經過一些事情的磨練、考驗,我們才能夠看得出他的深淺。
剛剛團長也講得很好,就是我們知佛要行佛。
我們很多人常常講,自己都說我自己開悟,我知道,我知道。
各位,其實我們人都有一個很奇怪的毛病。
比如說我們知道,吃某一種食物對身體不好,可是我們很多人還是照吃啊。
對不對?我們很多人都知道,做某一件事情會傷到某一些人,你都知道啊。
可是你還是照做不物啦。
那我們都知道,自私自利不好,可是,我知道啊,我知道啊。
可是你還是一樣的自私自利。
所以說啊,測量你是不是真的開悟,絕對不是從你知不知道來看事情。
我們紅塵苦海中的眾生,劣根性實在很嚴重。
明知道不對,他還硬要去做,這個是多得不計其數啦。
所以你就知道,你知道本來成佛的道理,你卻沒有把它貫徹出來。
那這個知道,對你啊,也沒有意義啦。
所以說我們啊,一定要經過很多的事情,多方的磨練考驗,才知道你是不是真正的開悟。
比如說,我們生活中一定有苦難。
苦難來臨的時候,就是在檢驗你是不是真的開悟。
你真的開悟之後,你一定不會被苦難擊敗。
至於苦難為什麼降臨,我們一定要知道,慈悲的蒼天,絕對不會做不公不義的事情。
不該降臨在我們家庭的,不該降臨在我們身上的,他絕對不會降臨。
會跑到我們身上,會跑到我們的家庭的,那一定是有前因後果的。
所以說,我們遇到的苦難的時候,就是在檢驗我們是不是開悟的大好時機啦。
我們如果真的開悟,我們就會洞悉紅塵轉眼成空。
你也會洞悉慈悲的蒼天,絕對不會故意做弄我們。
一定是有原因。
你有如是看穿苦難的智慧,證明你開悟了。
很多人在苦難中啊,就後退了。
很多人在苦難中啊,就開始偏離了。
很多人的真面目,也在苦難中就看出來了。
很多人不順利的時候,令跟信都懂不出來了。
什麼事都幹得出來。
所以說,我們要如何檢驗自己,真是一個開悟者,就用苦難逆境來檢驗。
如果我們在長期的逆境苦難當中,我們都能夠洞悉慈悲的蒼天。
他絕對不會做出故意傷害我們的事情。
一定是有原因。
一定是有道理的。
各位,我們就談談禱告好了。
我們很多的人啊,都覺得我無所求啊,我沒什麼事情好禱告的。
唉,我很清高啊。
我的人生就是無所求的人生。
各位,你這種觀念很危險啊。
各位,你還有孩子、孫子啊。
你怎麼知道你的孫子這一輩不會出事情呢?
你憑什麼你現在安平的歲月?
你就以為你的兒兒孫孫不會在你68歲那一年,
你的孫子給你闖了什麼禍啊?
你現在的孫子,你現在的孫子,你現在的孫子也在孫子。
我們身處紅塵,一定要經常未雨綢磨。
你的孩子還沒有結婚,孫子還沒有誕生。
或者是有了孫子,孫子還沒有變壞。
各位,你都要禱告啊。
在一個家族的當中啊,你所愛的兒孫乃至於真孫,
出了狀況,你都受不了啊。
不要再以為清高了。
各位,懂得為遙遠的未來禱告才是有智慧的。
你又怎麼知道未來三年以後兩岸關係怎麼變化呢?
你又怎麼知道川普總統和俄羅斯和中東之間會有什麼重大的決策呢?
你怎麼知道呢?
為什麼在太平的歲月,清平的歲月,你不多為自己的未來禱告呢?
等到政治環境,地球環境一變化的時候,大環境變化,就直接衝擊了很多的家庭產業和事業。
這個時候產業就變成很慘的慘了。
所以說我們都是對於我們未來的人生,我們失去了一個智慧。
開悟者是很有睿智的。
我們應該為未來禱告。
你還有兒女啊,還有孫子輩啊。
未來的歲月還很漫長。
縱然你不打算生兒兒生孫,
你還有未來你自己的健康啊。
天災人禍。
你怎麼知道這些事情不會降臨在你的身上。
各位要記得,這是輪迴苦喊。
所以說我們一定要經常為我們的家庭禱告。
我們經常為未來禱告。
你的孩子現在可能才國中,才高中,才大學,還沒有出大事。
等到出大事,你再禱告,各位來不及了啦。
所以說我們一個真正的開悟,真的是要行出來,要做出來。
我們現在地球上面很多很多的佛道的典籍,都是一些不禱告的人寫出來的。
我們很多佛道的修行者是不重視禱告的。
所以很多佛道的文章,佛道的典籍,裡頭是缺少禱告的元素。
也缺少禱告的訓練。
所以說我們如果心胸不夠廣大,我們專門困在佛道當中,而沒有胸懷天下的胸襟,你就會忽略禱告的重要性。
在沒有受過禱告訓練的人所寫出來的文章、書籍當中,根本沒有這方面的色彩。
也沒有這方面的提醒,也沒有這方面的實證經驗。
可是各位來看,廣大的基督教、天主教、回教、二、三十億人口都在禱告。
我們只要心裡頭夠謙卑,夠廣大,你就會把禱告的人生列入重要的人生。
此外,我們又談到這個篇巧,又談到這個規格中的事物。
實際上,規講的真的就是男女兩性的問題。
我們人類啊,迷思之後,沒有感覺到你的心中空靈即滅是多麼的快樂。
如果修行者都靜得下來,你就會體會到空靈即滅當中,
源源不絕的發想。
根本用不著兩性的滋潤。
就是沒這種火候,沒這種境界。
沒有Touch到佛性浩瀚、圓滿和偉大。
你才會眷戀在規格當中啊。
而且不學大色大物的人,專門學聯繫劇和隔壁鄰居的行為啊。
大色大物的人,所留下來的言論,你不重視。
你重視的是電影、電視、隔壁鄰居浪漫的情節。
因此你喔,白天處理政治事物,晚上都在規格的樂趣當中。
根本沒有好好的勤修、建定會。
所以說耀山大師看得很心疼啊。
這麼樣的一個開悟者,這麼樣的一個大善居士,
怎麼困在規格呢?
白天就是朝廷的事情。
追求自我實現。
覺得越來越多人尊重我,越來越多人重視我。
我的權力越來越大,影響力越來越大。
好爽啊。
各位這是外部交互作用啊。
晚上就困在規格當中,欺欠擁抱。
那他還用什麼修為嗎?
根本用不著啦。
白天擁抱政治,他是省長。
晚上擁抱機械,你還修個什麼東西啊?
還問什麼界定會?
規格都走不出來,還修什麼界定會。
所以說我們一定要很努力的來達到生活的平衡點。
不論是兩性,不論是辦公室的事情,我們都該去做。
我們都該。
因為雲門山已經創造了兩性,兩性就是應該在一起。
可是,真的,就像剛剛多描述的。
我們要很誰緣,很自在。
你是個大修行者,對於兩性也好。
名利也好。各位,雲丹風輕啊。
得到很好,得不到一樣好。
你到這種境界,魔鬼就動不了你了啦。
你就是百般放不下,千般放不下。
因為放不下,所以你的功力不夠,功力不夠。
你在南沿浮提就注定被欺負。
各位要記得,你的神功不夠。
你自己檢討一下。
你在規格中的事物,跟你沒有開幕的大學同學,
革命鄰居,你有什麼更勝過他的地方沒有?
如果沒有,那你這個開幕還不是真開幕。
我們一定要洗練到,能收能放。
用也很好,沒有也很好。
大家就是一定要逼著自己,一定要達到三昧。
三昧中真空即滅的狀態。
各位,我們園林的故鄉在於三昧。
你入了三昧,你就會知道,
兩性是我們愛的對象,而不是我們依賴的對象。
你就好好地愛他,至於他愛不愛我,給我什麼,那都不重要啦。
你回到三昧的故鄉,回到雲旦凤青的,園林的故鄉去。
你就會知道,什麼是權愛?
權愛就是沒有一點佔有的意思。
你可以結婚,可是你的老婆,你的老公,要做什麼事情?
你都不介意。
這才對呀!
可以結婚,可是不會因為婚姻,而困住了你,
最大的開悟的風範啊!
怎麼為了一個兩性,就這麼放不下?
千般算計,萬般計較,就在這個地方。
所以說,你真的要走到界定會,
你一定要拔掉在歸和格當中的罪准。
很多人在職場上面,一再追求自己影響力的擴大。
一直在追求自己一呼百應的這種感覺。
這是多麼的抽象。
很多人順從你,是因為卡到了一些利益關係,
人家想順從你啊。
你要讓人家順從是來自於對你的大修為。
這才有價值嘛!
卡到別人的政治利益,卡到別人的商業利益,
卡到人家的前途,讓人家這樣子來懼怕你,尊重你。
這又什麼?
了不起的!
你只是一個強良廢扣而已。
披著人皮的魔鬼。
我們要讓眾生喜歡我們,愛我們,尊敬我們。
乃是靠你的大修為。
而不是靠你的詭詐的手段。
惡住人家的擋正經的利益。
這是披著人皮的鬼。
沒什麼好追求的。
各位要記得,我們都知道每天驅魔很重要。
南野福提,亡靈道具都是。
可是你別忘了,搞不好你自己就是個亡靈啊。
搞不好你自己就是個鬼。
充滿了鬼性。
邪氣。
你驅什麼魔啊?
你的心跟沒有開悟的人一樣的自私。
你的心跟沒有開悟的人一樣的執著。
一樣的放不下。
那你驅什麼魔啊?
你自己的心靈世界就是魔鬼最好的住宅。
你驅那種外面的鬼,
卻感不中心中的鬼。
所以各位要注意到,
拔除你的根性就是上好的驅魔。
拔除你的根性,
把你心中魔鬼的故鄉把它鑽除掉,
才是上等的驅魔啦。
否則你驅除房間的魔,
它都跑到你的心中。
各位,
我們很多的開悟者,
現在最欠缺的就是你一定要靜下來。
你一定要靜下來。
很多人為什麼會東看西看,
東晃西晃,
因為他靜不下來,
南遠無聊。
時間太多,
不曉得該做什麼。
就東弄西弄,東搞西搞,
又跟紅塵搞成一堆了。
可是,
如果你的心靜了下來,
總而是你家的客廳,
你的臥室,
一張椅子,
一張床,
靜下來,
你就touch到佛性無邊的法下。
哪裡有什麼寂寞?
東看西看,東跑西跑,東勾西扯的。
太多你心裡頭還很悶,苦悶。
你還會有苦悶,
就證明你跟佛性還沒有真的連線。
你怎麼會苦悶,
怎麼會無聊呢?
佛性這麼源源不絕的生命力,
比清晨的空氣還要清新啊。
比夜蘭冷靜還要更加的清淨。
比乾淨更乾淨。
你解脫更解脫的就是我們的佛性。
他就在你身上,
你怎麼會沒有這樣子的感受呢?
我們為什麼會東跑西跑?
今天這邊,
明天那邊,
東勾西勾。
各位,
解脫之道不在外面。
你不必用東跑西跑。
你心靜不下來,
你永遠都是飄飄蕩蕩。
你心靜下來以後,
你才能夠很清楚的分辨
什麼是來自於蒼天的聲音。
什麼是來自於你自己腦神經的想法。
所以我們要期待我們的修心者。
今年又快要結束了。
我們還是再次的提醒大家,
念佛三昧,
禱告三昧,
或是先天剛起入三昧,
都一樣,
你一定要靜下來。
各位,
今天晚上我們就試試看。
在夜南人靜的時候,
把你心中一切的想法通通放下。
各位,
你心中達到空靈即靜,
才是善好的驱魔。
你把你心中磨的家,
磨的住宅通通摧毀。
你這個驱魔才有用啊。
否則都在你的身上。
難怪驱魔那麼久也沒有用。
我們一定要經常以時空地來衡量自己生命的狀況。
如果你根本沒有時空地,
你的禱告也無法發揮威力啊。
為什麼?
時空地,
時不空就是四大擋墙。
你看不出無常,
整天眷戀紅塵的事情。
紅塵的事情不可眷戀,
因為你得不到的,
你無法抓住虛空的。
紅塵的事情,
你一定要用雲淡風輕來對待。
你怎麼可以去把抓呢?
你有這顆心,
你的禱告就減少幾層的火候。
我們說要無我,
你偏偏自私的不得了,
個人至少門前雪,
莫管他人瓦上霜。
你還是這種態度嗎?
那你的禱告功力再減兩層。
我們說要無助,
無助尊重別人的意見。
你還是整天在批評這個論斷,
那個是非白是非去,
東加長西加短。
你倒過功力再減兩層。
輪到了無相,
你還是這麼的著相啊。
什麼事情?
不深入的去了解。
道聽途說,
看表面就判斷。
各位你的功力再減兩層。
你還有幾層功力啊?
無助無我,
無相無常,
通通做不到。
也不放在心上。
也禱告了功力,
被四大擋牆擋住。
功力剩下兩三層啊。
難怪我們很多的事情擺不平。
所以說我們一定要謹記。
我們人生要達到真正的圓滿的人生。
你一定要經常為未來祷告。
你一定要非常的開悟。
而且你要常常的把四空地當一回事。
把這四大擋牆徹底的打破。
這樣子你的禱告才能夠發揮強大的威力。
再說,
我們這個人生非常的苦短。
摩羯經常把這些假的東西讓我們當成真的。
所以四空地當中啊,
最重要的一個就是無常。
各位要經常提醒自己,
這個東西真的你都得放下。
所以說我們一定要經常還沒有放下之前。
沒有被逼著必須放下之前。
我們來練習放下。
恩愛的夫妻也是一樣。
就沒人逼你們離婚。
可是你們可以自己練習。
這一個月,
我們來過親近的生活。
試試看。
不是要你們離婚。
離婚也不是要你們分手。
不是這個意思。
你在練習圓滿的自信。
對外在的依賴何有可無。
你練習到這個境界。
你的功力呢,
才能夠真正的顯化出來。
我們下個禮拜五的視訊,
今天就必須要停止了。
因為我們下個禮拜六要正式搬家。
今天這個時間是我們禮拜五的祷告會的最後一次,
在舊總部的連線了。
今天真的是非常值得紀念。
今天我們上線的家人也很多。
下個禮拜五這個時候我們就開始,
總部要進入打烊階段。
舊總部我們要收拾了。
然後下一次視訊開放的時候,
就是在信總部了。
那麼這個時間我們都會請天壇督導。
他是我們這次總部搬遷的總指揮。
我們大家就照著天壇督導所公告的。
我們會進行。
我們大致上從下禮拜五開始就熄燈。
然後會到下下週,
我們才會重新上線。
下一次上線,
如果還有禮拜天呢?
那禮拜天,
我們禮拜天還會有視訊演講,
但還是看得到這裡。
再下一次就沒有了。
我們天下真的是無不善的宴席嘛。
轉眼都成空。
但是還好我們都開悟了。
所以這些空的世界,
本來就不是我們常住的地方嘛。
我們在空的世界裡頭,
我們結緣。
我們在空的世界裡頭,
我們共同醒來,
共同回到天上永靈的家。
好,謝謝大家。
謝謝。
