---
title: 2017.10.06證大阿羅漢前的特色
date: 2017-10-06
channel: SynologyDrive-music
---

今天我們遇到了國慶連假。
再接下来就沒有別的連假了。
這是我們天津之中現在的總部,最後一次在連假接待大家。
下一次的連假來就沒有這個總部了。
所以這一次能夠連假來到這個總部,也算是我們跟這個總部在走最後的一段路。
我們也很感謝這棟房子還有這個附近的地基柱,這個土地神,還有臨界的眾生。
我們這段時間,護持我們天津之中的成長。
我們天津之中即將離開這個地點。
所以這個大地的很多的林,土地神,對我們也是一一不捨。
我們也是很感謝他們對我們的幫助。
我們也打算在離開這個現在總部的時候,
我們會把現在的總部打理得非常的乾淨、妥善,交給下一棒。
那麼下一次大家回來過連假,就是在吉昌二階270號。
我們正式進入地球的軸心。
那麼前天早上,應該是昨天,昨天凌晨。
這個花蓮天空天雷大作,大家都知道。
這禮拜四的凌晨。
很多人在凌晨五點多都被吵醒。
那這個實際上,真的是我們天津之中,也代表地球即將進入下一個時代。
我們希望我們所有的天智輩都不虛耗時光歲月,
能夠跟著天津之中的進度高速的前進。
我們已經很確定轉向下一個時代。
那麼我們要轉到下一個時代,當然魔界非常的不高興。
所以會阻擋我們。
所以說在這個昨天的凌晨,有非常明顯的空中的變化。
那麼我們在正道的過程,真的要一鼓作氣。
我時常形容大家,就像讀大學一樣。
你讀大學就是四年嘛。
這四年你不要太貪玩。
忍耐一下,你很快四年就過去了。
很況我們大家都是開悟者,明白眾生本來成佛的真理真相。
我們的雷光球,絕對有辦法在三到四年,
到有人業障重一點,大概七年,
會幫助大家達到大阿羅漢這種程度。
這是可以的。
只要你能夠把它當作讀大學一樣的認真,不懈怠,就可以。
那麼我們今天也是要表達對團長這個敬意。
他現在又在做進食七天,他挑戰七天。
他已經很多次七天了。
所以說呢,他的修為一直在往高處前進。
他在企業界非常的忙碌,可是得便,他就進食七天。
他的七天早就超過了三次。
所以說呢,他的心意總是如如不動,
一鼓作氣往大阿羅漢這個方向前進。
那麼前兩天,這個天怨他也要進食七天。
但是到第五天,就被我攔下來。
所以說他這個沒有達成他的願望,
我叫他第五天就出關,因為我觀察他的身體現象。
還有現在天楚也在做這個進食。
他正式他是三天。
我們這個非常感佩我們的天之輩。
前仆後繼的放下紅塵的燕熱,追求更高深的解脫和修為。
但是我們還是鼓勵大家,你身體狀況不好的,
或者是工作太忙碌的,也不要太過度的進食。
你必須要衡量自己的狀況。
前一周我才提醒大家,我們已經成佛。
成佛是宇宙人生的真相。
所以說我們進食的目的啊,不是為了成佛。
我們已經成佛,我們應該要大自在大無愛的生活。
我們進食的目的是協助我們拔除根性。
我們在飢餓當中,我們在對付自己的壞脾氣、壞毛病。
我們在對付自己。
那麼也在進食當中,我們在體會,我們斷除紅塵的依賴。
其實我們是有辦法的。
我們可以在七天,我們是可以達成的。
這是給大家一個體會。
天壽,他這個五十六七歲,他也完成了七天的進食。
所以說我們進食七天,主要的目的是拔除根性。
還有體會,我們可以斷除對紅塵外源的依賴。
另外,這個進食七天可以許願。
可以許願。
你的心願,在你進食七天之後,喜願很多的事情都會實現。
因為你是用你的苦,用你的辛苦換來的。
另外,進食七天的目的,或者是進食五天的目的,就是為了驱魔。
你在高度的進食之下,心靈斷除了對於食物的依賴和依戀。
所以你的心啊,一天比一天乾淨。
一天省三餐,三天省了九餐,七天省了二十一餐的時間。
加起來都好幾公斤的重量,在你的身上就煙消引喘。
所以你的心很乾淨。
這個時候,對於紅塵依賴的這些邪靈,就比較難在你的身體裡頭立足啦。
你的身上沒有這些享受。
反正都是蠻辛苦的,蠻忍耐的。
所以很多的邪靈,在你進食的期間會逃走,會跑掉。
當然,進食之後他又會想再回來。
所以進食只是一個方法。
他不是就進之道,大家也要了解。
所以說,我們透過進食,你根性如果拔不掉。
進食之後壞脾氣壞毛病,一樣依然顧我。
那這個時候呢,進食的功效就大打折扣。
此外啊,我們今天天丹也提到我們正大阿羅漢的幾個特質。
尤其我們提到我們不好事樂。
我們呢,這個我們也提過很多次。
我們這個對紅塵,如果你到今天還看不透,
為什麼我要放下紅塵這些。
各位,如果你對於紅塵的這些,
才氣酒色明十歲,還有各種的享受旅遊觀光,
你到現在還覺得很難放下。
而且甚至還疑惑為什麼要放下。
各位,如果你到現在還在這個階段,
你就知道你離正大阿羅漢還差很遠。
還差很遠。
因為你這個時候,你還不知道,
你到這個點就表示你還沒有看穿紅塵是空下。
這個六祖大師啊,剛剛出山到法信寺。
看到兩個僧人在辯論,這個很有名的一個典故。
看到齊被風吹動。
兩個諸家僧人就在辯論,到底是風在動,
還是翻在動,就是齐在動。
六祖大師跟他們兩位說,
也不是風動,也不是翻動,是仁者心動。
是兩位,是你們的心在動。
各位要了解,這個是什麼意思?
你大策大悟就知道,
紅塵根本就是一場夢幻泡影。
紅塵的一切都是假的啦。
你醒過來之後,你就知道它根本不存在。
現在就是因為你沒有這種感覺的話,
各位你要了解喔,
如果你到現在還沒有這種感覺,
你還在跟大家argue,
為什麼不可以才氣九色明十歲?
為什麼不能搞兩性搞來搞去?
為什麼不可以這樣不開那樣?
你還在這邊爭辯argue,
表示你沒有看透,
紅塵是夢幻泡影。
你還沒有達到六祖大師,
這樣子的淋漓的法影。
洞見,紅塵就是空性。
為什麼也不是風動,也不是翻動。
各位,醒來你就知道,
大家可能每天都做夢,
醒來之後,
夢中的一切都不見了嘛。
風動翻動都不重要。
說真的,
這場夢是你自己的心在動。
若不是我們的心在亂動,
怎麼會有紅塵這一場夢?
所以說,
單單我們談這大羅漢之前的一個特色,
你一定對紅塵的這些事樂會覺得索然無味。
當然,
我們禪宗並不鼓勵大家離開紅塵。
所以說,
我們的態度就常常跟大家提醒,
就是百花從里過,
遍夜不沾身。
我們紅塵的一切,
我們家庭要重視,
工作要重視,
人際關係也要重視。
但是對這些的重視,
都不能夠影響你對紅塵本來成空的洞見。
如果你對這個洞見打了折扣,
比如說,
你為了紅塵的一些燕樂,
而你荒廢了你的定位,
荒廢你的禱告,
荒廢你的念佛,
這就不對了。
你不能為了紅塵的一些燕樂,
或是紅塵的一些應酬,
而你覺得定位念佛,
禱告,
這個東西把它荒廢一陣子都沒有關係。
如果是這樣子的話,
就表示你真的還在做夢,
那你第一,
大策大悟,
取得畢業證書就非常的遙遠。
所以說,
你要經常提醒自己,
轟塵這些才七九十二名十歲,
你是不是感覺到,
它輕如紅毛啊?
我們對家人的愛,
是要協助家人達到終極的解脫,
而不是協助家人去滿足他的七情六欲。
如果你動見你的家人正在走七情六欲毀滅的道路,
我們不應該順著他。
我們應該有技巧地順著他。
可能為了家庭的和諧,
為了度他,
我們必須順著他。
可是你的心裡頭不能真的投降啊。
你看到你的家人正在走七情六欲的道路,
正在迷戀於紅塵的點點滴滴。
這個時候,
你心裡頭不要真的被他影響。
我們要幫助他脫離七情六欲的捆綁。
脫離紅塵的夢。
所以說,
我們在對家庭的觀念,
一向都是請大家要重視家庭。
可是,
你的心裡頭不能夠被家人的七情六欲所扯下去。
如果說,
你被這些七情六欲扯下去,
包含你辦公室的同事。
你,
常常說不好意思,
不好意思,
不好意思,
結果,
你的心的純淨度也就跟著越來越混濁了。
不管是對家庭,
對辦公室的同事,
我們都要有一個觀念,
或者是對自己的麻吉老友也是一樣。
我們跟他在一起,
可是你要非常清楚看見,
他正好沉迷在紅塵的顛倒夢想裡頭。
我們怎麼可以被他影響?
我們為了度他,
我們只是跟他演一場戲而已。
我們來到這個淨花水月的世界,
明知道這是一場假的戲,
可是為了度他們,
我們跟紅塵的不管是家人,
不管是朋友,
不管是辦公室的同事,
我們必須維持了好的關係。
可是這個維持了好的關係,
各位要了解,
絕對不能夠影響了,
你在解脫道上面的純淨度。
因為如果你的純淨度被影響,
你是為你的家人,
朋友在創造業障。
由於你的業障。
豈不知道,
淨洞千江水,
勿扰道人心。
你的家人,
你的朋友,
你的同事,
耽誤了你的解脫。
耽誤你的正道。
各位,
他的業障非常的沉重。
所以說,
我們對於我們的家人,
我們的好友,
我們辦公室的同事,
我們既要跟他友好,
又不能被他們障礙了我們的解脫的行為。
各位要了解,
你這麼做,
不是為你自己而也是為他好。
各位,
古人都知道,
障礙別人的開悟正道,
這個業障不得了。
所以說,
你既然愛他們,
你要如何達到跟家人,
跟朋友,
跟同事,
有美好的關係。
可是,
你的解脫,
絲毫不能受到障礙。
這才是最好的現象。
總是我們的中心點,
一定要拿捏得非常清楚。
那如果我們的中心點,
拿捏得不清楚,
你無論在家庭,
無論在辦公室,
無論在人際關係當中,
你都會脫泥帶水。
不知道該左該右,
該前該後,
你會變得到處都,
好像這個不好意思,
那個不好意思。
即使,
我們談到,
在政大羅漢之前,
有個特性,
就是中間的我們就跳過去了,
提到努力地蕩檢自己的業障。
各位,
我們對於蕩檢自己的業障,
真的要當一回事。
尤其你已經很明確地發現,
你大概在哪個點,
你虧欠了眾生。
那你在這個點啊,
你就要認真的去蕩檢你的業障。
該禱告的,
要用禱告。
該身體力行的,
要身體力行。
你明知道你在哪些對地方已經虧欠了天下的蒼生。
這個時候,
各位,
你家裡頭有苦難,
你身上有苦難,
各位,
你不要抱怨啊。
你要忍受這個苦難。
有很多人,
在面對苦難的時候,
當然就會非常盡力地禱告。
禱告一個小時,
兩個小時,
希望把家庭或職場上,
或是人際關係的苦難,
想要快速地閃掉。
那由於沒有辦法快速地閃掉,
可能經過一個禮拜,
兩個禮拜以後,
士氣就滴落了,
士氣就滴落了。
那對於自己,
甚至於對於解脫,
這件事情就開始動搖。
各位要改變一個心態。
我們應該勇敢地面對自己的業障。
業障一定是帶來痛苦,
一定是帶來辛苦的。
如果你們的家庭,
你的健康,
正在受到痛苦的煎熬,
這個時候,
你禱告過以後,
這個痛苦還是沒有辦法移開,
你就該知道這必定是業障在作事。
你已經這麼認真的修為,
這麼認真的,
好,
這麼謙誠地,
想要做一個很好的修行者。
可是,
你家裡頭的,
你身體上面的障礙,
還是沒有辦法立刻地移開。
各位,
請大家這個時候,
一定要把此苦啊,
當成,
當劍你的業障。
你在這個時間點啊,
應該要,
這個,
祷告還是要祷告?
可是,
你要面對現實。
有時候我們修行者啊,
最容易遇到的問題就是,
你看我的生意不好,
我祷告了那麼久,
生意還是沒有起色。
因此,
我們就開始產生了懷疑,
產生了解脫的,
放棄的這個現象。
實際上我們,
有的時候你真的一天,
祷告兩三個小時,
還是突破不了,
有可能,
我們常常提到,
我們現在天氣之中,
有些修行者,
每天祷告兩三個小時的很多,
可是,
你可能每天祷告兩三個小時,
你家裡頭的障礙,
還是未必很快可以跳過去。
那這種情況,
你就可以知道,
你家和你自己身上的業障,
真的可能很嚴重。
所以你這個時候,
一定要把此苦,
當成蕩、劫、業障。
不要因此,
就停止地禱告。
不要因此,
就停止地解脫的想法。

就混下去算了,
就被環境打敗。
這個時候,
你只要堅持走下去,
通常,
你會很快看到春天。
我自己,
在我父親往生的前,
那五年七年,
也是非常難過,
也是非常難過。
這個老人家很不好照顾,
我自己的腿又不是很方便。
所以在照顾老人家的那整個過程,
我有時候覺得非常非常的辛苦。
現在回想起來,
還是覺得很多地方很辛苦。
可是,
各位,
我們不要,
各位,
你看我們照顾老人家也照顾了,
陪他走了大概七年的日子。
如果你走第一年,
就很不耐烦一直祷告,
各位,
你後面還有六年得走啊。
你不要因此,
你就放棄了解脫的思想。
不要因此,
就陽氣了,
你真的有開悟的智慧。
最高成天一定會告訴你,
你真的在面對業障啊。
你這六七年就是得辛苦一點啊。
所以我們很多的人啊,
他就是沒有這個耐心,
忘記這個業障這回事。
當然也很多的教育可能在對業障的揭露,
談得不夠清楚。
所以我們要提醒大家,
如果你遇到苦難的時候,
你拼命拼命拼命的祷告,
也許苦難的本身,
你感覺到好像沒有改變,
但實際上有改變。
本來這個痛的指數可能要到八九十度,
因為你拼命的祷告,
這個痛的指數可能只剩下四五十度,
可是他還是沒有離開你的家庭和人生。
他還是沒有離開,
可是他真的因為你拼命的祷告,
誠懇的盪減業障,
你的痛苦指數已經從七八十度,
盪減到四五十度了。
真的有減少。
所以說我們大家,
如果說你這個時候立刻放棄了祷告,
立刻放棄了解脫的思想,
各位,
你可能會一直面對七八十度以上的痛苦。
你這個時候拼命的祷告,
也許你未來還要再等七年的苦。
可是這七年的苦,
每一天的苦,
不是七八十度,
是三十十度,
四五十度,
還是減少了很多啊。
所以我們,
一個真正的將近大車大物,
將近畢業的一個修行者,
他在面對業障的時候,
一定是很有智慧的。
他不會因為眼前的辛苦,
而垂頭喪氣。
其實你只要是一個,
祷告的人,
你只要是一個非常認真,
在追求解脫的人,
你會發現,
這個苦難在你身上的時候,
其實你都還過得去啊。
沒有什麼絕對過不去的事情。
所以說我們鼓勵大家,
一定要有一個正確的思想。
我們很多眾生啊,
在面對苦難的時候,
就是想要趕快找別人,
幫他把苦難搬走。
我們很多眾生啊,
都是有這種想法,
所以說,
東早西早,
東早西早,
不管是家庭的經濟的困難,
還是家庭失和的困難,
還是疾病的溫脅,
就會趕快東早西早,
看看有沒有辦法,
趕快把我家的麻煩,
把我的痛苦,
趕快通通弄掉。
因為我們有這種想法,
所以我們很容易走上錯誤的人生旅程。
各位一定要了解,
在苦難中,
我們要學習忍耐,
而不是想一些投機取腳的方法。
我們要提醒大家,
你已經很認真的在修為,
很認真的在禱告,
如果你放棄這個東西去找,
有誰可以幫你扛,
有誰可以把你拿掉,

你可能會走冤枉路。
因為我們人啊,
常常有這種投機取腳的心,
才會導致我們這個台灣社會,
和地球這個環境,
地球村很多迷信的信仰。
因為我們的投機的心情,
還有急迫想要擺脫苦難的心。
投機加上急迫,
產生了很多龐大的迷信的信仰。
所以我們一定要經常提醒自己,
在英國的世界裡頭,
一步一腳印。
翻走過必留下痕跡。
今天,
為什麼你這麼認真的禱告,
這麼虔誠地追求解脫和蕩解,
和請求寬恕,
你沒有辦法立刻走出來,
你知道這一定是業障。
我們不要在這個時候,
去走投機的路,
就開始去找誰,
找誰,
找誰可以幫我擺平。
所以說我們才會造成的龐大的,
這樣子的迷信的信仰。
各位,
我們走上迷信的信仰,
最後吃虧的還是你自己。
你本來只有七年的苦難,
結果因為你走上投機的信仰,
結果又增加了,
搞不好增加了17年了。
你走上錯誤的路,
惹上錯誤的想法,
甚至惹了一堆邪靈,
爬到你的身上來。
你本來只有七年的苦,
結果再外奉送十年給你。
各位,
又搞出17年的麻煩。
這17年一折腾下來啊,
你更不想解脫了。
怎麼可能還想解脫?
所以說我們今天能夠走到,
開悟之道走到天界之洲的,
我們一定要對於夜葬這兩個字,
要很深刻的了解。
你受苦五年七年,
有時候都很難以避免的。
在無量時空當中,
我們剛剛講的第一件事情,
你可能障礙別人的開悟正道,
你自己都不知道啊。
你在斷送你的家人朋友同事的開悟正道。
你自己正在做這件事。
所以你下輩子,
當然很多倒霉的事降臨在你的身上。
這個時候,
我們又不希望痛苦降臨我們的身上。
可是你忘記了,
你以前就是專門在障礙別人的開悟正道啊。
你專門在障礙啊。
所以說你今生,
當然很多的苦降臨在你的身上。
你這個時候又不想忍耐,
又想趕快找誰找誰,
把你扛掉,
把你弄掉。
你不是自己造麻煩嗎?
所以說我們要提醒我們的修行者,
我們的天智輩。
如果你的家庭,
你的身體,
你的同事職場上面,
甚至於在天智之中的相處上面,
你有很多的不順利,
不如意。
這個時候你要忍耐。
各位,
迷失的代價就是痛苦。
你為什麼不住在極樂世界,
為什麼不住在天國,
你幹嘛迷失到地球上面來?
各位,
你要非常的明白,
迷失的代價就是痛苦。
當時亞當夏娃迷失了以後,
耶和華很感慨地跟他們兩個講,
以後你們兩個必然非常的辛苦啊。
什麼是迷失?
你放棄了你身上的無極神力。
你放棄了你身上的佛性。
流落在外面的世界,
用外面的方法,
你當然會很辛苦。
而且你流落得越久,
你產生的負面交互作用越多。
當然你的人生一定會很辛苦。
所以說我們勉勵我們所有的天之輩的修行者。
如果你現在遇到痛苦,
或者遇到孩子不聽話,
或者遇到孩子不如意,
你自己可以,
可是孩子的表現讓你很擔心。
各位要記得,
迷失的代價就是痛苦。
那麼我們一定要在痛苦的歲月當中,
我們非常認真的更加緊的如溺水行舟,
來修為增加自己禱告的功力,
增加自己念口的功力,
讓自己的定位堅固不動。
那麼我們有如是高的正量,
才有可能在如此辛苦的紅塵的生活當中,
逐漸減少痛苦。
各位要了解。
外面當時我們在創造天地海和其中萬物的時候,
有很多的磁場是很強的。
有很多地方的磁場,
各位來看,像這個颱風,龍捲風,暴風雨,
它這裡頭的力量很大的。
我們偏偏沒有恢復我們的超能力。
所以在這種暴風雨運作之下,
很多的產業真的就變得很慘。
很多的事業真的就完蛋了。
因為本來我們在大地創造的時候,
就有很多厲害的力量。
而我們自己要迷思,
迷思到我們的力量,
比這些事情的力量還要低。
你當然很辛苦啦,
你當然是被主導嘛。
所以說我們在辛苦當中,
我們更應該提醒自己,
趕快提高自己的力量。
才能夠突破我們很多在家庭裡頭的問題,
職場上面的問題,
還有自己身體健康的問題。
甚至你們家庭的財務危機的問題。
各位,你越不想趕緊恢復你的力量,
你就看看外面的洪水地震,
還有環球不景氣,
各位,這後面的負面能量非常的高的啦。
你擋不住啦,你擋不住。
當然會深入柳絮水空板,
漂到哪兒是哪兒。
如果我們想在紅塵浦海過多一點的好日子,
各位一定要趕緊的在辛苦中,
也要建立出你更強大的虛偽的力量。
趕快拿到80度,
你才能夠擋得住宇宙人生各種向下的力量。
好,謝謝,謝謝。
