---
title: 2017.10.20全球靈修會天雲老師分享
date: 2017-10-20
channel: SynologyDrive-music
---

感謝天靜非常精彩的分享。
天靜的分享太精彩了,太感人了。
連團長都受到感動。
大家可以看到團長是一個很有大悲心的人。
他真的是一個開悟者。
所以說我們有這樣的一個團長來領導天靜之咒,實在是大家的福氣。
今天也很感謝天君天龍,他們願意將他們的公司開放給黃戰區聚會。
我們非常感謝天君天龍,也感謝李副總順義兄,非常感謝打擾各位。
天龍正好被風兒這一排都擋住了。
天龍正好被風兒一排,他剛剛出去看了時候。
OK,沒有關係。非常感謝。
今天天靜用他的實證來分析,他分享得很好。
各位,他在東華任職應該三年了啦。
過去三年都是最底薪,最底薪。
各位,看起來事情要改變不太容易,因為少子化。
各大學的招生都在下降。
天靜一然加薪,這表示天靜一然加薪幅度很高。
這表示天靜在過去三年的表現和人格特質,讓他們的學校的主管們非常的認同。
天靜剛剛自己也分享。
天靜剛剛自己也分享。
其實在逆境當中啊,我們不要太快的懷憂喪志,怨天尤人。
各位,我們在面對逆境的時候,我們有時候真的要去想。
各位要記得,迷失的代價就是痛苦啊。
各位,迷失的代價就是辛苦。
何以故我們不住在極樂世界,我們不住在天國,我們偏偏淪落到紅塵苦海。
這裡頭真的是我們犯了,不該犯的錯誤啦。
簡單的講,就是我們迷失了。
各位,迷失的代價就是辛苦。
所以說,你現在正面對辛苦,正面對痛苦的人生,各位,這是非常正常的。
我們也多次提醒大家,當時耶和华在伊甸園的時候,就警惕過亞當夏娃。
就警告過他們,如果你一定要追求外面的世界,把你自心本性,圓滿的無極神力,這個把它放棄。
那麼你未來的結果一定是痛苦。
我們也提醒過大家,因為外面的世界,是以地球來看,是七十幾億眾生爭奪的空間。
除了七十幾億有肉體的眾生的人類之外,還有很多的動物,蟑螂,老鼠,螞蟻,白鵡,蚊子,蒼蠅,也在跟我們爭奪空間。
還有很多沒有肉體的靈界的亡靈,惡鬼,邪靈,惡魔,也在跟我們爭奪空間。
我們從內心無極圓滿的世界,你偏偏要跌入外面的世界。
以和华用他圓滿的無極神力,早就預測到了遙遠的未來。
你就是要選擇外面的世界。
在外面的世界,你就悟性。
你悟性有什麼?
解脫秘訣,登天指南,超能力法寶。
你盡相信魔界所創造的假的東西。
對自己圓滿的本性,就覺得是不是太簡單了,而不加以珍惜。
當時在伊甸園大戰的時候,當時我們展開六十四化天璣布局的時候,
魔界一直在破我們的天璣布局。
當時他就跟亞當跟夏娃談了很多更厲害的更高深的虚偽秘訣。
就是提出來很多的這種虚偽的登天指南,指玄秘笈,
虚偽的保障法典,用這個東西來勾引亞當夏娃的注意。
亞當夏娃在圓滿的狀態,
他根本從來沒有發現自己身上的力量不夠。
所以說亞當夏娃在被誘騙的過程當中,也是經過漫長的歲月。
魔界一直用外面的東西一直在勾勾勾勾勾。
一年勾不動,三年勾你。三年勾不動,十年、百年、千年。
直到有一天,夏娃產生了一個裂痕。
她對自己與上帝同等的本性產生了懷疑。
試試看,是不是外面還有什麼秘訣、秘技、寶典,可以讓它更強。
經過了千年萬年的誘惑,夏娃終於產生了一個自以為很聰明的覺醒。
也許我應該聽從光明天使的話,我去找找看有什麼秘技、指南,可以讓我的力量更大。
於是,她就掉落了外部腳步作用當中。
各位要非常清楚往昔的歲月。
慈悲的昌天,早已經把最圓滿的東西都給了我們。
我們不相信自己就是佛,就是上帝。
我們用一些取代的秘訣和修行指南,來取代了你圓滿的本性。
有的時候,我們認為我們自己找到了很好的所謂的修為的秘技。
好,各位,如果你還正在修為的秘技當中打轉的時候,
要記得我們禮拜天,石頭西牽點化天皇道物的內容。
天皇道物,這個是正大的羅漢,他還請教石頭西牽什麼是佛法大義。
石頭西牽跟他講,不得不知。
各位,沒有什麼佛法啦。
你心中還有佛法,還有什麼秘技,還有什麼指南。
你就是忘掉了你原本的本性。
還在那邊以為有什麼佛法秘技。
結果呢,石頭西牽回答他,不得不知。
這個天皇道物不太滿意。
就在問他說,有沒有更深奧的佛法啊?
向上更有轉觸也無。
這個石頭西牽啊,看這個天皇道物啊,很可悲啊。
還在法的世界裡頭。
還在像的世界裡頭。
沒有辦法進入法空的境界。
沒有辦法進入法空。
就表示,他對自己圓滿的佛性,沒有完全的信任。
還以為要靠外面的指引。
這表示,你對你自己圓滿的佛性,沒有達到圓滿的信心。
所以,石頭西牽跟他講,更高級的佛法就是,
藏空不安。
白零飛。
你要萬補藏空。
至少,你要把自己心中的雜念和成見,
都先給他放下。
我們今天為什麼沒有辦法修出最厲害的功夫。
因為我們心中還有功夫這兩個字。
真正最上聖的武學,已經是無招甚有招了。
我們一定要回到這個境界。
藏空不安白零飛。
經過天荒道物,還不死心啊。
他還是要問更高級的佛法。
但是他還問,什麼是道?
什麼是禪?
還在佛法的明像世界文字當中打轉。
石頭西牽告訴他,道就是陸磚。
蚕就是木頭。
各位,我們啊,在地球上面的人啊,
一直都有亞當下花,
當時被光明天使迷惑的那一種現象。
我們一直都在外面找秘訣,找方法,找people。
卻不知道解套的萬能鑰匙就在你的身上啊。
各位看,天靜三年,
他早就已經對調心這件事情完全放下了。
沒有想到圓滿的佛性就在不可能的環境當中
為他進行巨大幅度的調心。
實際上,我們只要很圓滿的回到自己的佛性上面,
我們的很多的困境一定會消失不見。
不是沒有什麼秘訣,各位要了解。
你要學秘訣,你就去學專業知識的秘訣。
修為當中,各位沒有秘訣。
修為當中沒有秘訣。
就是只有長空不愛白與飛。
這就是最高深的佛法。
一切都放下。
這個杯子的耳朵斷掉。
有何嘗不是?
提醒我們要放下。
放下,而且杯子不會打破。
為什麼不會打破?
因為放下就是得著哪裡會破碎。
所以說,我們最高深的佛法就是放下。
回到你最純真的本來面目,你就會有最偉大的力量。
而我們在測試自己是不是真的開悟。
你就要去尋找這個在地球上面的人類歷史中所定義的最偉大的力量是什麼。
人類在幾千年歷史中所定義的最偉大的力量。
就叫做阿拉,叫做耶和華,叫做大智如來。
各位,那我就問你,你是不是耶和華?
你是不是上帝?
如果你對這個命題毫無懷疑欣然地接受,你已經達到開悟的基本要命。
我們本來就是最圓滿的。
我們本來就是最高級的。
我們現在的問題在於你不相信。
所以說,我們現在最大的障礙在於你自己對於你自己身份的認知不明確。
所以說,我們要達到禱告的最高境界。
你禱告要發揮最強的無極神力。
你一定要有最圓滿的開悟。
你完全明白你自己的真佛法身。
你完全了知自己真佛法身就是耶和華。
你就是如來。
你就是一切的佛。
不要再用次要的這些行為法來取代圓滿的無極神力啊。
這就是獅頭西遷一直在點化天皇道物的地方。
天皇道物。
滿腹精倫。
滿腦子的教育思想哲學。
這是大阿羅漢還有的現象。
其實天皇道物已經很了不起了。
他能夠參透這麼多的這些佛法。
可是,各位。
當時亞當夏娃就是被光明天使送來很多的禮物。
今天送什麼寶典過來。
明天送什麼秘訣過來。
再幾天又送了什麼絕頂的奧秘過來。
一本一本的奧秘往亞當夏娃的家裡頭送。
搞到最後,亞當夏娃迷失了自己圓滿的本性。
相信還有什麼秘訣更秘訣。
其實宇宙人生最大的奧秘就是不可思議的佛性的偉大的力量。
它就是這麼的簡單,但是卻也是這麼的奧秘。
它可以在無形無相的生活當中解決我們的問題和困境。
我們很多的問題和困境無法解決。
其實很多地方是自亂正角的。
你太急著解決你的問題。
你太急著解決。
當然你會那麼急,也是因為環境可能真的很痛苦。
各位有時候都忘記了。
往昔所造諸惡業。
各位可以看到社會上,
紙賞上面有的人你跟他相處了二十年,
他就是這麼一個壞樣子。
各位,他在紙賞上二十年都是這麼壞。
喜歡害人,喜歡偷雞摸魚。
二十年如一日,乃至於三十年如一日。
各位可以看看,往後他的惡報應有多深啊。
在他前世的人生里程,搞了二三十年。
當著一個小人。
你還希望你的來世風平浪靜嗎?
往昔當了二十年的小人。
害了很多的人,陷害很多的同事。
欺負很多的朋友。
難道你今生就想要一帆風順嗎?
禱告個十天八天,一個月兩個月,
就能夠仗減往昔二十年,三十年的荒唐嗎?
這不可能的嘛。
我們很多的眾生的問題在於,忍不住當下的苦難。
也完全忘記了,忘惜自己的荒唐和迷失。
有時候我們不但是做了一個小人,喜歡害人的人。
或者是自私的人。
有時候我們更進一步的,還悟到了眾生的大策大悟。
你耽誤了人家的大策大悟。
所以說今生今世啊,你才會在開悟著正道的路上,
這麼的這個潑潑潑的。
所以我們各位請注意到,我們面對人生旅程的困境。
不要到處再去求神告佛了。
各位,神佛是慈悲的。
你將面頭一動,一根蒼天求救,
他的資源已經在你家的門口了。
你的好同事好朋友,各位們一句話互相幫助。
難道慈悲的蒼天不能一句話都去幫你嗎?
他會比你們家你的同事,你們辦公室的佔友,
你的鄰居,他一定是更慈悲不是嗎?
好同事之間一句話互相挺。
難道慈悲的蒼天要一四處去求神告佛,
花一大堆的錢做這些法事嗎?
各位,不是這樣子的。
在困境當中,你念頭一動,
蒼天的援軍已經到你的門口了。
只是他沒有辦法幫你迅速地當解往西所造,
諸惡劣。
各位要相信,
蒼天是慈悲的,
可是他是公義的。
你以前陷害這麼多的人,
欺負這麼多的眾生,
難道今生就要馬上一筆勾銷嗎?
慈悲的蒼天不只是慈悲,
也是公義的。
所以當我們面對很多的苦難的時候,
要想一想看自己往西是不是曾經有過荒唐的聖言。
所以這個時候,
你花了很多的工夫到外面的世界求神告佛,
你很容易走錯門派喔。
你可能會把人生搞得更麻煩。
我們遇到困境的時候,
應該是更堅持我們的開悟。
你要更堅信,
蒼天是慈悲的,
他能幫你,
他早就幫你了。
你不要再去跑那些奇怪的宗教信仰。
靜下來。
懺悔,
接受痛苦。
趕緊好好地修為,
禱告,
盪見你的業障。
出其不意的吉祥平安,
就會像天靜末日,
一看自己的存款部,
多了這麼多錢。
搞不好哪天,
你就是像天空教授一樣,
買樂透,
買呱呱呱的,
連中兩張。
厲害。
正好他中了一千元。
各位,
當我們的負面的力量,
當減完成之後,
你一定是一帆風順。
各位,
你要相信,
你現在還不順,
一定是你往洗手造,
朱厄葉還沒有清理掉。
不要再枉費工夫,
東跑西跑,
找這個門派,
找那個門派,
你要相信,
慈悲的昌天,
在創造你,
在化育你的時候,
就把它創造得跟他,
一模一樣。
沒有什麼更強的秘訣,
你就趕緊把你身上的佛性,
真佛法式的力量,
立刻進入實用階段。
立刻進入實用階段,
就是最聰明的。
當然,
我們天真之中苦口婆心,
一再的跟大家見證,
你就是佛,
你不要再浪費時光歲月,
你立刻進入實證,
在你的生活上面。
可是很多的人沒有辦法相信,
這就是我們最遺憾的地方。
所以我們天真之中,
還要更加的努力,
要把真相,
一而再,
再而十,
十而百,
百而萬,
講它一萬遍,
我們都絕不休息,
要把宇宙人生的真相,
給它講清楚,
說明白。
各位,
當我們遇到困境的時候,
真的是應該靜下來。
各位,
忍受痛苦的當中,
你會發現,
佛性的慈愛,
依然跟你同在。
它一定會減輕你的痛苦。
各位,
你禱告試試看就知道了。
在絕境當中,
你不要禱告,
你的苦難完全沒有。
你可以禱告,
你的苦難減輕。
各位,
你禱告苦難減輕,
你會發現,
真的在減輕。
公益的蒼天,
不可能短時間內,
讓你往昔的惡劣都不見,
可是,
它可以在可能的範圍內,
幫助你減輕,
再減輕。
所以說,
當你禱告,
搬開這個障礙,
還沒有辦法搬開的時候,
也許可以改成減輕。
你會發現,
真的在減輕。
所以說,
真的,
我們在這麼複雜的,
我們既然跌入了外部交互作用的世界,
各位,
剛剛跟大家已經算清楚了,
七十幾億的人類,
還有一大堆属不清的動物,
還有很多的亡靈,
惡鬼,

外靈,
各位,
各位,
在這個地球上面,
跟我們搶奪生活空間的事,
上千億的眾生都不止啊。
你在這麼爭奪激烈的外部交互作用的世界裡頭,
你怎麼可以不把自己的無極生意打開來呢?
幾千億的眾生在小小的蛋丸之地,
這邊爭奪空間地盤生活,
你一定要把你的無極生意打開來,
你才能夠讓你的痛苦和辛苦減輕。
好,
謝謝大家,
謝謝。
謝謝大家,
謝謝大家,
