---
title: 2017.05.26老師分享
date: 2017-05-26
channel: SynologyDrive-music
---

所有的腦靠以及回向都能夠如願隱藏,讓我們心想事成。
近來的地中文佛薩,我們可求您幫助天地之中穩健的成長,高速的前進。
少讓一切天地之中成長的各種障礙,讓那些故意打擊天地之中的各種力量,
其間反著及出處,使其出處,自食及惡果。
近來的地中文佛薩,可求您幫助天地之中所需要的人力、物力、財力、土地以及各種因緣條件,
都能夠早日圓滿具足到位。
恨求地中文佛薩幫助天地之中,應新授記的人數,天之輩、心之輩的人數,
以及固定聚會的人數,都能夠不斷地成長,不斷地增加,
讓天地之中成為地球上面最強盛的宗教團體。
恨求地中文佛薩,拆遣強大根天使軍團,進駐光戰區,協助光戰區能夠發展強盛。
也恨求地中文佛薩,拆遣強大根天使軍團,堅固的保護天光天心,天品天灰,天免天罪,
保守這六個天使輩,能夠準確的開悟,持續的開悟,乃至於大色大悟。
幫助他們六位,都能夠多禱告,請禱告,並且從禱告中,
得到許多美好的實證經驗,也恨求地中文佛薩,能夠幫助天光天心,天品天灰,天免天罪,
少讓他們人生旅程當中,一切的障礙以及麻煩,讓他們的人生能夠一帆風順。
恨求地中文佛薩,能夠特別自負保守,我們二十一七年六月十七日,
在花蓮縣議會即將舉辦的會員大會,以及參會,還有各種表演節目。
恨求地中文佛薩,保守我們當天所有的活動,都非常的圓滿,非常的順利,
讓縣議會也都能夠非常支持,非常配合我們的活動。
也讓我們當天,一切外匯所準備的食物,都對我們的身體非常的健康,沒有任何的副作用。
也讓我們當地中文佛薩,保守當天的氣候,非常的宜人。
也保守所有參與演出的家人,都有精彩的表現。
也讓所有參與演出的家人,保守他們身體心靈,非得健康,讓他們一帆風順。
也要排除地中文佛薩,保守當天,我們所邀請的貴賓,以及報名參與的家人,都能夠順利的到達會場。
進來的地中文佛薩,可求您賜給與會天之輩,超強的祷告全品,讓我們的祷告能夠排除一切的困難,能夠抑制一切的疾病,能夠具有起始回生的超能力,讓我們的祷告能夠改寫地府的生死故。
進來的地中文佛薩,可求您賜給與會天之輩,超強的驅魔全品,讓我們能夠驅離所有等級的邪靈惡魔,也能破解所有等級的邪法惡術。
進來的地中文佛薩,可求您賜給與會天之輩,超強的話語全品,讓我們口中的話語,都帶著無極神力,
因身財入眾生的耳根,就讓眾生向往開悟,向往解脫,斷除一些紅塵的顛倒夢想,也讓我們的因身財入眾生的耳根,即能震出眾生體內一切的邪鬼惡靈,也能震破眾生身上所種的邪法惡術。
進來的地中文佛薩,可求您賜給與會天之輩,超強的雙手全品,讓我們手按病人,病人身上,一切的病痛都不見了,讓我們手按眾生,眾生身上,一切的邪鬼都被震出去了。
進來的地中文佛薩,可求您賜給與會天之輩,超強的雙手全品,讓我們透過祷告,就能夠主導地球的人事變遷,主導地球的氣候變化,主導地球的景氣循環,以及主導地球的世界大戰。
進來的地中文佛薩,可求您賜給與會天之輩,超強的超能力全品,讓我們的眼光所及之處,陰身所及之處,乃至於腳踏之地,西間吉祥順遂,一切的仙偉惡靈,西間褪散。
進來的地中文佛薩,可求您賜給與會天之輩,超強的開悟智慧,以及超強的處私智慧,讓我們無論面對任何的時空環境,都能夠有最恰當的言行表現,讓我們無論遇到什麼樣的事情,都能夠處理得很周到,很理想。
進來的地中文佛薩,可求您賜給與會天之輩,辯論必勝的口才,以及疾問疾答的機制,讓我們天之輩,都有廣常者,運用超強的演變技術,幫助眾生大策大悟。
進來的地中文佛薩,可求您賜給與會天之輩,所有與會的家人,讓我們身體心靈非常的健康,讓我們的精氣神非常的飽滿,旺盛,讓我們的靈魂體都非常的強壯。
進來的地中文佛薩,可求您賜給與會的家人,讓我們無災無病,一生吉祥順遂。
進來的地中文佛薩,可求您賜給與會的家人,讓我們在開悟禪定大悲心,在三元合一,四空定五部舉,以及五部舉神力各個方面,
無極神力各個方面都能夠積極的追求成長,一日千里。
謝謝地中文佛薩,禱告完畢。
好,謝謝老師,為我們做的最後結束早上,一樣我非常的...
