---
title: 2017.10.29全球視訊會天雲老師演講
date: 2017-10-29
channel: SynologyDrive-music
---

我們繼續來談一談耀山大師唯眼公安二。我們看一下主題。
一物不違,這是談到無所為。
我們有據民間的俗語說,若無閒事在心頭,就是人間好時節。
我們如果人生能夠平靜無視,家裡也沒有障礙,事業工作也沒有障礙,身體健康也沒有障礙,房屋也不漏水,不用修繕。
真的是,交通工具也沒有這邊拋錨,那邊拋錨。
真的是人間什麼事都沒有真好。
真好。有人很追求這種境界。
所以年輕的時候很打拼,希望到退休的時候,真的能夠享受親親近近的人生。
什麼煩惱牽掛都沒有了。
這個叫做一物不違。
能夠達到無視境界,是很多,幾乎是每一個人都希望,
有這麼高品質的人生。
只是要達到如此高品質的人生。
很多人都是很渴望而不可及。
很多人到早更操煩。
操煩一輩子的都有。
是如何真的能夠做到一物不違呢?
不需要為一大堆事情操煩。
到底怎麼樣才能夠辦到?
有的時候自己的事擺平了。
還有很多朋友的事。
實在煩死了。
這怎麼辦?
朋友的事也擺平了。
還有一個鄰居還有狀況。
所以我們人生如何能夠達到一物不違?
我們來看一看。
某一天,
惟眼禪師,
在石頭上打坐。
他師父是石頭西牽,
他跑到石頭上打坐。
平平坐在師父的頭上。
師父和上見了,
便問曰,
如在這裡坐嗎?
看到這個偽眼,
大家都知道,
其實石頭西牽,
老早就已經心裡有定暗了。
他的一波傳人就是耀山偽眼和天皇道物。
只是定了暗以後,
還要給他相當的琢磨。
我們所謂的欲不琢,
不成器,
一定要再經過琢磨。
我們聖經裡頭,
標準的琢磨都是要練過七次。
所以練過七次,
各位,
同樣的麻煩,
會擺在你身上七次。
這叫做金瓶果在尼弩裡練過七次,
才能夠證明,
他是金剛不壞之聖。
所以在一個開悟正道的過程,
同樣的麻煩,
老師父會故意降臨在你頭上七次,
這也難免啊。
可是,
如果你能夠三次,
就能夠達到如火存青,
也許就不用七次了。
有人麻煩降臨在他身上七十次,
他還是沒有辦法覺悟,
那就很麻煩了。
所以說呢,
這個石頭禪師又看到機會來了,
有一天他心血來潮,
就來去找尾眼禪師問話。
在石頭上打坐,
就問他你在這邊做什麼?
難道石頭看不出來他在打坐嗎?
他還用問他嗎?
還把吵起來,
你在這邊做什麼?
好,
我們往下看。
威眼禪師就說到一物不為,
哇,
他說我在這個地方我哪裡有做什麼?
我什麼都沒有做啊。
我在這個地方啊,
清涼的不得了啊。
我什麼事都沒有做,
就一物不為啊,
什麼都沒有做。
明明在打坐,
他說什麼都沒做。
嗯,
我什麼都沒有,
什麼都沒有。
在這個修為高人來看,
打坐也不是打坐了啦。
也不必一定拘离在那個打坐,
盤腿而坐的那個像,
那個才叫打坐嘛。
真正的高人啊,
你側著頭,
躺在床上,
都可以有打坐的效果了。
在他一物不為,
師父你不要以為我在打坐啊。
我也可以不這種樣子,
一樣可以達到清涼啊。
這就告訴他,
師父你不要以為我在打坐啊。
這個時候的威眼禪師啊,
大家看看他的境界,
火候怎麼樣啊。
一物不為,
師父我沒有在打坐,
你不要以為我在打坐啊。
真正的高人,
難道行駐坐卧不能入禪殿嗎?
當然可以啊。
所以說,
我並不是一定要靠這個盤腿
在大石頭上,
才叫做打坐,
所以他告訴他,
幽不為。
其實威眼禪師也知道啊,
他的師父一定有來考驗他了啦。
所以他的回答都很重要。
我明明在打坐,
他還問我在幹什麼。
不是多此疑問嗎?
不過,
威眼真的是大舌大問的人,
他馬上回答他,
一物不為。
所以說我們要了解,
我們心要靜下來。
初階段的時候,
你要靠這個坐向,
打坐向。
你要靠這個打坐向,
才能坐,
靜下來。
這個是初級啦,
這是初級。
你到了中級班,
高級班以後,
行住坐臥,
雨末,
動機,
體安然。
你的本體,
都是非常的穩定的。
否則啊,
如果你只靠這個石頭上打坐的話,
那你如何上班啊?
得上班呢。
那你如何出外辦事?
有的是辦業務的,
怎麼辦?
所以說呢,
我們這個,
我也第一個回答,
及格。
一物不為,
回答得好。
再來,
石頭和尚接著問他第二個問題了。
那麼,
你這個就是在那邊,
弦坐了嘛。
哎,

一物不為,
那就是弦坐,
不叫打坐。
哦,
你很厲害。
不叫打坐,
那你就叫做弦坐了。
你看,
這個石頭西間已經找了他麻煩了。
好,
你這不是打坐,
你厲害。
那這叫弦坐在這裡啊。
那這個就是弦坐啊。
我們再往下看。
我彦禪師又說到,
若弦坐,
就是有違法啦。
各位來看看,
講得多漂亮啊。
師父,
你認為我在這邊弦坐,
那就是有違法啦。
還是接續剛剛他的領悟。
我們,
要把行住於金剛禅定,
行住坐卧,
與卧動靜,
隨時維持本體的安然不動。
這才是真的無上的禪定。
哪裡得靠一張桌子,
一個譜團,
一個石頭,
來打坐,
這不對啊。
接著,
他又在回答師父的問話。
其實是問話,
也是考試啊。
他說,
若弦坐,
又是違言。
什麼意思啊?
師父,
你以為我貪圖這個弦嗎?
你剛剛講我打坐,
那我現在看,
我講弦坐,
你又認為我在弦坐。
師父,
你以為我貪圖這個弦字嗎?
各位,
如果你心中還有一個追求弦的心啊,
你火候又不夠了啦。
我們在宇宙人生當中,
都是走在因果法則當中啊。
該閒就閒,
不該閒就不能夠閒下來啊。
很多的人啊,
在人生當中,
都在逃避事情啊。
能躲,
盡量躲,
閃得遠遠的。
師父,
我在這邊打坐,
在這邊閒坐,
可不是逃避宇宙人生的責任啊。
我們要閒,
要水到取成,
自然閒。
我們可不要把很多該做的事情,
撇得一干二淨啊。
閃得遠遠的。
不關我的事。
各位,
這是一個敗筆的人生。
凡是你認為你是大策大悟的人。
你佛光普照,
佛性大展流動的人。
各位,
佛性是最高能量。
裡頭充滿著熱心和熱情,
怎麼會如是冷淡逃避呢?
我們判斷一個人是不是真的大策大悟。
你看他的態度就知道了。
能躲盡量躲,
能閃盡量閃。
不管是在家庭工作修行場所都一樣。
他只想躲到石頭上,
躲到他個人的房間裡頭去過溫柔的歲月而已啦。
你在躲好啊。
你在躲。
各位,
你沒有走在因緣法,
你也沒有走在佛性的導航當中。
佛性是宇宙人生最大的力量。
是宇宙人生的創造師。
如是高的能量,
熱心,
熱情,
才對呀。
所有的最高級靈,
都是胸懷無量大悲心的。
我不入地獄,
誰入地獄?
千处祈求,
千处印,
苦海常作,
渡仁舟。
如果我們認為我們自己開悟,
我們卻沒有這樣子的大悲情懷,
那你的開悟是假的。
你只是懂得一些開悟的道理。
可是,
你連結的還是在你自私的根性的上面。
你逃避你的人生,
逃避你的責任。
逃避這個,
逃避那個,
怕這個,
畏守畏畏。
這表示你沒有真的活在佛性的裡頭。
當然有一些過度的壓力,
我們是應該要散掉。
可是什麼時候該散,
什麼時候不該散,
我們變成亂的方寸呢。
為什麼亂的方寸?
該散不該散,
為什麼亂呢?
因為你沒有真的在佛性導航裡頭啊。
你還在你自己的知識經驗裡頭。
所以你沒有經過的知識經驗,
你就搞不定了啦。
你沒碰過的事,
突發狀況的事,
困難的事,
你沒有經驗,
你就沒辦法了啦。
所以你不是真正的活在佛性,
為中心點的人神。
什麼時候該推,
什麼時候不該推,
亂無章法。
該散掉的活動,
扛在肩膀上。
不該散掉的是,
撇得乾乾淨淨的,
完全走在魔界的天際布局當中。
完全走在自己自私,
自以為是的人生旅程當中啊。
難怪,
石頭西千,
會提醒耀山維遠,
你心中想的那些,
怎麼做都不對。
因為,
都走在你自己的知識經驗的裡頭啊。
各位,
你有你的人生,
你有你的人生規劃。
你別忘了,
地球是幾百億眾生,
交互作用的一個地方啊。
數不清的,
零件的眾生,
友情的眾生,
一樣在搶奪地盘。
你以為你在為一個公司效劳嗎?
各位,
你這個公司的地盘,
江界,
是某一群零件的眾生,
他要這個江界,
要這個地盘,
他就push,
你每日每夜的去幹。
我們是活在鬼的操縱當中,
而不自知啊。
凡是來自於蒼天的慈悲,
總是讓我們視可而止,
面面俱大。
如果我們沒有辦法取得生活,
生命,
健康的平衡點,
死衝硬衝。
各位,
你只是在鬼界,
友情眾生的鬥爭的世界裡頭。
我們最近就發現,
以往有一片空地,
我們估計起碼一兩萬個,
靈界的大鬼,
在那片空地盤踞很久,
那變成他們的鬼村,
鬼國。
後來這片地啊,
老是賣不出去,
有一個大財團啊,
就看上這塊地,
可是老是就買不上,
有些挫折,
價格也談不攏。
有一天,
這個鬼國他們開會,
決定他們不要這個荒村野林,
他們要讓某一個大企業集團
來蓋摩天大樓。
所以他的地盤,
從一大片的荒郊野地,
變成一大群的摩天大樓。
他們改變心意了。
改變心意之後,
這些鬼群啊,
一萬多個大鬼,
不再阻擋土地的買賣,
結果很快順利就成交。
大樓很快就蓋起來了。
各位聽清楚,
這幾棟大樓,
完全是這一萬多個大鬼的地盤。
你搬進來的所有的眾生,
你以為你買房子,
你是所有權人。
各位,
真正的所有權人,
是在這邊盤踢數百年的一萬多個大鬼王啊。
你以為你付了一千萬,
五千萬,
買了這一户,
兩百户搬進去,
你們都活在這個土地幾百年的老主人的掌握當中啊。
換工作,
找工作,
開店,
讀大學,
考工職,
他完全進入,
他把這個社區看成他的視力範圍。
這些沒有解脫的鬼界的眾生,
跟你們一模一樣啊。
我們這些有肉體的眾生不是都有你的人生的規劃和理想嗎?
他們也有。
所以他決定,
把這一塊大樓,
總共兩百户,
變成他的視力範圍。
這個時候,
前世有福報的修行者,
絕對不會買這棟大樓。
地府的鬼死神差就會引導他,
這個房子不可以買。
會買的,
會住進去的,
都是福報不夠的,
修為不夠的才會住進去。
住進去以後,
他的人生完全被歸所掌握。
因為他的福報因緣不夠,
地府無法幫你啊。
宇宙人生是公平的。
很多人的前世今生是很坑令的,
是很令於行善的,
是不相修為的。
所以說,
他沒有福報的資糧,
擋掉這一片土地,
一萬多個大樓的控制範圍。
搬進來了兩百戶,
一千多人,
就變成他們的視力範圍。
我們看到這種狀況非常的多。
所以說,
你進去之後,
你的人生根本是被影響被阻擋的。
所以說,
你的腦袋的想法有什麼用啊?
你不知道這些鬼群的首腦,
這些靈體,
靈界的眾生,
他想搞什麼?
你不知道。
他可能今天想要奪下某一個公司,
想要吃掉某一個團體。
鬼群跟我們人類一樣,
各位,
你想要功成名就,
鬼也想要啊!
可是你玩不過他,
因為你看不到他,
他看得到你。
你無法穿墙而過,
他可以穿墙而過,
你玩不過他的啦。
然後你就開始突然間有雄徒霸業,
要幹這件事,
要幹那件事,
甚至於他要你做的,
變成一個宗教性的團體。
這一萬個鬼,
希望能夠成為一萬個千國,
就展開了他們的人生規劃。
我們最高成天,
在我們的雲門站間,
就看到了這種狀況。
地府的鬼使神才也知道這種狀況。
凡事有功德,
有修為,
有良心的,
鬼使神才都不讓他搬進去啊。
所以說各位,
有些地方,
不要太執著,
不該住的就不要住,
該搬的就搬。
有什麼好執著的呢?
可是,
什麼是該放,
什麼是不該放?
各位,
你沒有相當的修為,
你根本搞不清楚狀況啊。
靈界的事情,
絕對不可能靠三度空間的腦細胞來決定。
靈界的事情,
一定要有一個靈體,
通靈的靈體,
你才能夠政策得到。
這就是你的佛性啊。
又不打開自己的佛性。
佛性關機,
只靠腦細胞。
很多人,
都活在鬼群操縱的人生。
難怪,
佛陀要感慨啊。
一切有違法,
都是夢幻泡影啊。
各位可知道,
鬼界爭奪戰有多厲害。
有時候這兩片摩天大樓區域的鬼對立上。
對立上。
那就開始操縱他旗下的,
有一些,
不管是什麼達官貴人,
意念就盡他心中。
這個人就突然間想要跟對方競爭到底。
各位,
你就被人家操縱了嗎?
你在追求功成名就,
還是你在幫靈界的眾生辦事。
你可知悉。
我們看到了無數的滄海商店。
你說這是你的房子,
可是他在這個大地盤踞了數百年上千年,
到底這是誰的啊?
你求生高佛,
又有什麼用?
你求生高佛,
後面的這群鬼群在這片大地數百年啊!
你才剛剛買這個房子,
你才剛剛搬進來,
你憑什麼找道士?
憑什麼到廟宇?
找人來驅魔趕鬼呢?
是他趕你,
還是你趕他?
你搞清楚啊!
我們最高層天收到無數的求救的訊號。
城隍爺那邊也收到無數求救的訊號。
可是我們很多事情無法介入啊。
後面有複雜的臨界的鬥陣在這裡頭。
而當我們沒有完全的覺悟的時候,
我們都不知道這些事情。
只是發現很多事情很玄、很怪、很想不通,
就只有這樣子而已。
所以說,
我們怎麼可以一味的追求
閒閒閒閒閒呢?
什麼時候該閒啊?
什麼時候不該閒啊?
該閒不該閒,
絕對不是你的知識經驗可以決定的。
因為那些鬼群的動向,
你完全不知道啊!
你要偵測鬼群的動向,
除非你佛性、佛光普照,
你才受得到不對勁。
有些天子被修為很好的,
一靠近這個大樓區域,
眼皮啪啪啪啪啪啪一直跳。
就是在提醒他,
不要靠近,
有問題。
可是你修為不夠的時候,
完全沒有任何訊號,
傻傻的簽約就買下來了。
也在那邊搬進去,
做你們企業的總公司啊,
事情就開始來了。
這次排了。
這個時候,
我們如何幫助眾生?
當然還是一樣。
我們總不能帶著軍隊去打
這片摩天大樓的一萬個鬼群啊!
我們只能夠引導裡頭的眾生要開悟。
至少你要行善,
你沒有辦法開悟,
你至少要做一個大善人啊!
不要害人!
對人禮貌客氣一點。
因為你不知道,
鬼群在動用你,
在影響你。
各位來看看,
我們任何企業團體,
任何家庭都希望能夠成長成長,
發展發展。
鬼界眾生跟我們的目標一樣的啦!
一樣的啦!
鬼界眾生也要娶老婆啊!
我們很多的眾生的老公,
其實是靈界的鬼。
你已經嫁給他了,
你自己都不知道啊!
有很多我們的弟兄們,
你已經有老婆了,
你不知道,
就是你家的那個血靈啊!
你不知道啊!
我們是活在,
南沿浮體,
有肉體沒有肉體的眾生,
各度空間交錯複雜的一個地帶。
所以說,
我們如果一味的只靠你有限的知識協問,
在裡面做判斷,
你很多失誤的空間的啦!
你當然做不到天際布局,
當然天門你開不了,
這必然如此的。
好,
接著石頭和尚就問到他了,
你說你不為,
那不為個什麼?
這個維也大師也會講,
若賢做就是有違法。
各位,
我們剛剛已經講過了,
你不要一味人生子追求賢啊!
該賢的時候,
不賢是罪惡,
不該忙的時候忙,
也是罪惡啊!
其中的分寸平衡點,
只有佛性能夠算清楚啦!
那麼,
所以石頭和尚很滿意他的答案,
好,
你厲害,
你真的是開悟了,
好,
那你說不為個什麼?
往下看!
維也禪師又回答師父啦!
千勝亦不是啦!
講得好!
師父,
你問我,
我是什麼不為?
師父,
我跟你講啦!
地球上,
你找一千個聖人,
也看不透啊!
一千個聖人也看不透啊!
我所講的不為,
你找一千個聖人,
蘇格拉底,
柏拉圖,
蘇格拉底,

雅里斯多德,
找一大堆啦!
各國的政治領袖,
企業領袖,
隐世洪信通通找來了!
千聖,
都是最近今天的,
開會!
也看不透我啊!
和尚,
各位看第三行啊!
石頭和尚一聽,
知道維也禪師已經側悟了啦!
他很高興啊!
唉!
我這個接棒人啊!
可以啦!
千聖亦不是!
各位!
地球上面,
以為成就的巅峰的這些人啊!
離真正的無為,
差得老眼的啦!
我們的佛性的精密,
各位想像不到的!
你看看!
你接近一個大樓,
他就會遠皮開始跳!
啪啪啪啪啪啪啪跳!
這個,
你讀到博士他也不會跳啊!
你身價已經超過一百億了,
他也不會跳啊!
只會跳舞而已嘛!
根本沒有很準確的警告系統!
很巧妙的欸!
危機要出現的時候,
他甚至給你夢見!
你看!
你這拿到博士,
你拿到了兩個企業,
三個企業的董事長,
有這樣子的跨越時光的偵測力量嗎?
沒有啊!
千聖也看不透佛性偉大的力量啊!
這些千聖都在動用有違法呀!
各位,
這千聖正好住在鬼群的那個社區,
正好這千聖全部都是鬼群的羅羅啊!
當然,
這群鬼群也希望,
他的這個社區的這兩百戶,
百戶,
上千人都有很結束的成就,
他不是跟別人吵架的時候比較有光榮嗎?
對不對?
你看我的社區啊!
很多企業領袖,
政治領袖,
隱世紅心啊!
還有很多學者專家啊!
你看我的社區這麼好!
總不能我們佔領的社區,
都是貧窮的、落後的、要死不活的、
都是很倒霉的、隨味的,
都是這種的!
那這個鬼群也沒有面子啊!
所以他也會栽培他的地界,
比如說這方圓二十公里內,
是他的地盤,
他也希望他的地盤內有很多像樣的人,
像樣的進入黨政軍,
擴大他們的勢力範圍。
各位,要想清楚、聽清楚,
你想要擴張臨界的眾生,
也想擴張,
你們都沒有解脫,
都在爭奪地球的榮華富貴的想法,
一模一樣!
他也要創造一些學者專家啊!
派出去,
可以穿透到黨政軍的高層,
是不是他這個臨界的國家的力量,
是不是就擴張了呢?
難道他所佔領的這方圓十公里內,
都是窮不拉基的?
一個比一個窮,
一個比一個笨,
一個比一個慘,
一個比一個病的還嚴重。
有很多臨界的國度是不喜歡這樣子的。
所以說我們要了解,
千聖你也看不透,
這個後面的這個棋局啊,
我們的江山根本是有人在下棋啊。
甚至和尚不到二十歲他就知道了。
他當皇帝都發現,
有人在操縱他,
可是他不知道是誰,
甚至皇帝不到二十歲,
他就發現,
我現在跪為皇上,
有力量在操縱我,
有力量,
而且是他沒有辦法決定的。
所以他在寫下,
萬里江山啊,
一棋局啊,
只是個棋局,
有人在下棋,
這些下棋是什麼?
林界的這些王啊,
鬼王,
精靈王,
空中的王,
水底下的王。
你要什麼時候才能夠有尊嚴大自在的生活?
修為功力強大,
不敢碰你,
你才有大自在。
你要如何自在?
你一定要能夠拜託,
林界春秋戰國的正大戰。
各位要了解,
尤其今天為什麼要講這麼多?
為林界正在動員大規模的大戰。
有很多鬼群在對決的邊緣。
大家要多多地持守你的行為。
整個林界上空,
好多林界的棒派已經在互相宣戰。
非常的混亂。
而且你是属於對方國家的,
你站在一個重要的位置,
你會影響我們地盤的發展。
他就讓你病死,
讓你壯死。
不會了解。
你要了解。
如果你沒有很高的功德力,
沒有很高的福報,
現在林界很多幫派,
很多林界國家,
在大規模的現戰。
在高空當中,
我們天成戰艦,
到處巡弋,
就是希望維持大地的和平。
這時候縱然,
魔界最高成天,
也動員很多的堡壘戰艦。
希望林界的爭霸戰,
能夠稍微平靜一點。
否則搞得大家動盪不安。
林界的動盪不安,
就會影響你的家庭人生和健康。
因為,
連順治皇帝都發現,
他只是一棵棋子啊。
你呢?
你不要以為你能夠下棋。
你如果能夠體會到,
唯眼禪師所體會到的,
你一定要回到佛心,
這個佛心很厲害,
千聖也看不透耶。
好,
我們再往下。
於是,
各位來看,
坐祭戰約,
師父讚嘆弟子耶。
石頭西圈,
坐祭讚嘆這個耀山唯眼。
各位耀山唯眼,
是一等一的大石啊。
這石頭西圈不是留下長空不愛白雲飛嗎?
石頭西圈就是長空無一啊。
他就是天淡啊。
所以說呢,
他這個,
做這個祭啊,
這個石頭西圈啊,
讚嘆,
讚嘆他的弟子啊,
耀山唯眼。
從來供著不知名。
裡頭這個千聖也不是的法寶啊,
都不知道。
很多眾生都不知道啦,
只知道企業政霸、隱士、
軍方只知道這個東西啦。
任欲像將怎麼行啊?
就是說,
都任憑命運的擺步啦。
各位,
你在被人家擺步,
你自己不知道,
你被擺步,
你被人家嚇息啦。
任欲像將怎麼行啊?
都是被命運擺步。
這個佛門他講的比較客氣,
他沒有像我們講的那麼清楚,
你背後面的東西擺步啦。
人家要你怎麼行,
你就怎麼行啊?
如果你不知道你裡頭的這個法寶嗎?
不知道嗎?
再往下看。
自古上弦,
由不釋,
照次凡流岐可民。
各位來看,
上弦都不知道啊,
什麼黨政領袖企業,
領袖政治精英,
隱士精英,
學者專家都不認識啊,
照次凡流岐可民啊。
所以他在讚歎他的弟子啊,
這個耀山為眼,
讚歎他的,
石頭西千,
讚歎他的弟子,
耀山為眼,
修為立派。
其實自古以來,
很多弟子的成就有時候都高於老實啊。
這叫做清除於難,
而勝於難。
你看,
竟然耀山為眼可以揮大石頭西千啊。
我這個裡頭這個東西,
千勝一不四,
他竟然講出這種話。
你只有一千個聖賢領袖,
他也搞不懂啊。
所以說呢,
各位來看,
自古上弦又不是造次凡流岐可民。
何況,
你還不是政治精英領袖。
你不是黨政領袖,
不是企業領袖。
你被人玩得更厲害了,
各位。
所以說,
我們,
禅宗,
見信成佛的解脫心法,
是非常符合我們生活需要的法。
你只要大車大物,
認真地好好地祷告。
你逐漸就會擺脫零件的爭霸戰的控制。
你有自己的自主性,
你自己禱告,
自己開悟,
自己禱告,
自己開悟。
持續不懈,
逐漸的,
你就建構出強大的擋牆。
這些鬼群就不敢再控制你了。
從此,
你是屬天,
而不屬地。
你是屬靈,
而不屬血氣。
而這個屬靈的過程,
需要你自己努力啦。
你自己努力,
你才能夠不屬血氣而屬靈。
屬天,
而不屬地。
好,
我們今天講到這裡。
謝謝。
