---
title: 2017.05.28趙州禪師、永明延壽「禪淨雙修」
date: 2017-05-28
channel: SynologyDrive-music
---

我們要重點對準我們的造州禪師公安第十五。
好,聲援何處?這個造州我們談了好幾個禮拜,從水戰區,我在四月份在水戰區談到現在,我們還在造州。
這個因為他這個紅髮四十年,所以他的事蹟,他的文章,還有他的公案多得不得了,所以我們會花一點時間。
第十五個公案,聲援何處?聲援何處?聲援何處的意思啊,就是有和尚請教造州大師,你從哪邊來?
哪邊來?並不是說他在地球上面的故鄉,從何而來?
而是對於這個開悟正道的大師啊,這有些僧人蠻好奇的,他就直接問他,聲援何處?
聲援何處?好,我們再看。
有比丘啊,就問了,和尚,聲援什麼處?從哪邊來?你的這個,在無量法界當中,你從何而來?
這個造州大師,以手指,這個雲,就像這個,這個西邊指一指,我是西邊更向西的地方而來,這個厲害。
在這個南北朝時代,在漢朝,這個的時候,我們這個,彌陀的信仰,就阿彌陀佛的信仰,就已經開始流行了,在漢朝的時候。
也就是,這個念佛,往生西方,已經在漢朝的時候,就非常的流行。到了這個唐朝,這個,這個,這個,這個,這個,這個,奏州大師的時代啊,
念佛,往生西方的阿彌陀佛信仰,那已經是非常的流行。所以當時的淨土宗,已經頗有影響力,會有影響力。
那麼,這一次啊,來跟這個,這個,奏州大師啊,請意的,很明顯,就是一個,念佛,往生西方,極樂世界的,淨土宗的,一個,一個,淨土宗的。
那麼,這個,這個,奏州大師啊,也,我們都知道,奏州大師回答的問題啊,也說,不是針對你的問題,而是針對你這個人的本性,
針對你這個人的心性,這個,奏州大師啊,以手指頭指西方說,西邊更像西。
也就是,奏州大師啊,在跟這個比丘講啊,我來的地方啊,比你西方極樂世界,還要更西方的地方。
那這到底是什麼地方啊?還有比極樂世界,還要更西邊的地方。
那麼,實際上,奏州大師,就是在點化這個比丘,你的,修為的,火候還不夠,還不夠。
如果你,只知道,念佛,往生西方,那麼,你的,火候還不夠,是在告訴他這件事。
也就是說,奏州大師啊,也就是說,趙州大師啊,他,告訴他,我們一定要開悟,開悟之後的境界,就比你現在以為的西方,還要更加的就近解脫。
他是在點化他這件事情。這裡頭啊,是一個非常經典的對話。
點出了,念佛法門的淨土中,所存在的一個問題。
也就是說,我們如果真的是一生,非常的親近,慈念阿彌陀佛,究竟可不可以往生西方極樂世界?
這個是一個非常重要的一個問題。
那麼,趙州大師給他的答覆就是,開悟,將會比你知道的西方更加的西方。
實際上,念佛,我們明白,念佛主要的目的,是在做我們的念頭管理。
讓我們每一天啊,不要在那邊胡思亂想。
我們經過了相當的,歲數的人生經驗之後,大家就會明白,我們很多的想法,其實都是胡思亂想。
你以為別人是怎樣怎樣怎樣,你在那邊甩徹別人怎樣怎樣。等你真的認識這個人以後,你才發現,那都是你個人的甩徹而已。
別人,根本不是像你想像的那樣。
各位要明白,你在人生的舞台當中啊,如果你經常的在胡思亂想,你很容易就誤會了別人。
更何況,你對秒不可知的解脫道,你每天憑你那個這個腦細胞,整天在想東想西,評論東評論西。
各位,各位,你可能沒有辦法達到解脫,也可能只是你滿腦子的誤會而已啊。
各位,我們每天東想西想,評論我們身邊的人,你可能都會犯了一個誤會的毛病。
你把別人想偏了,或者是別人根本沒有這種意識。
更何況,你整天想東想西,以為自己很有思想,以為自己非常有見地。
各位,也評論,活生生的朋友,你可能都會誤會人家。
你怎麼這麼有把握,你滿腦子的哲學評論,你沒有誤會解脫道呢?
這個地方,就是我們解脫者要請大家注意到的。
你整天,忘用你的思想。
實際上,你的思想也只是你的成見而已。
你喜歡什麼樣的思想,你認為什麼樣的哲學是正確的。
你就從你的思想體系來解釋全天下。
只要別人的想法跟你不同,你就先認定對方是錯。
只要對方的價值觀跟你不同,你先認定對方不好,這問題就大了。
所以說呢,我們在很多的解脫道當中,我們最重要的就是如何幫助眾生把你的成見放下。
這是一個非常關鍵的工程。
我們動心起念,都在自己的教育體系裡頭。
都在自己的所愛的思想體系裡頭。
甚至在你的政治體系裡頭。
只要東西想法跟你不同,你就直接say個No。
然後,這樣子如何解脫呢?
對世界的事情,你都有很多的誤解,很多的誤會。
你怎麼可能準確的看準解脫之道啊?
所以說,我們一定要學習把你滿腦子的思想成見,
你的教育,的學派,學門,通通放下。
這個時候,念佛法門就非常的重要。
他就是指導你,不管你什麼出身背景。
不管你有什麼樣子的社會地位。
也不管你多有學問。
也不管你什麼族群,你就一記佛號念到底。
每天把自己的心管好。
不要在那邊動心起念。
隨便評論,隨便議論別人。
念佛法門就是如此的高明。
他一針見血的,
把我們滿腦子的想法,
通通放下。
當你放下想法的時候,
你才會發現別人的想法也滿有味道的。
當你放下自己成見的時候,
你會發現其實對方的想法也不錯啦。
可是這中間一定要經過一個放下的過程。
所以念佛法門有這麼獨到的地方,
就是叫你把意願看好放下。
可是放下以後呢。
放下以後呢。
這個念佛法門,
他們有一個看法。
因為你一直念阿彌陀佛符號。
所以說呢,
念到心無旁物的時候,
阿彌陀佛,
他們一定會來接引你往生西方極樂世界。
這個就是我們淨土法門,
為何在我們地球上面,
尤其在亞洲地區,
能夠大行其道。
因為他確實是很獨到。
各位要了解。
當你很專注的念佛的時候,
你把成見放下的時候,
各位,
你非常的開心啦。
各位,
你心中再也沒有成見。
就那麼一句佛號。
修行者見面就是阿彌陀佛。
這就夠了。
一切的是非議論,
通通放下。
所以,
你唸佛法門,
你唸佛法門,
非常的簡單,
而且非常的有效果。
所以你只要很專注的唸,
你至少可以唸到心靈,
非常的開心,
非常的舒暢。

可是,
唸到這個程度以後,
後面怎麼接續?
這個問題就來了。
這個問題就來了。
我們要了解。
我們在萬古之前,
在做這個園林分裂的時候,
做園林分裂的時候,
我們在創造園林,
我們的園林本來就是圓滿的。
我們會自動找尋圓滿的境界。
所以說呢,
我們基本上來講,
你只需要把你的一切的雜念都放下。
你心中的佛信,
他會自動尋找救濟的國土。
他會自動是尋找。
所以理論上,
念佛法門已經達到這個位置。
各位要了解,
我們的佛信是會自動導航的。
就如同我們的大腦,
我們的大腦會自動調整內分裂系統。
各位把你的東西吃到肚子裡頭,
你不必要去擔心它怎麼消化。
我們的佛信也是一樣,
它會自動導航你的生命。
所以你這個園林,
一定會在佛信的自動導航,
回到究竟解脫之地。
一定會。
所以念佛法門抓到了這個重點。
可是念佛法門沒有抓到一個最大的雜念,
最大的成見。
你只放下了紅塵的這些雜念和成見。
可是你沒有放下最根本的一個成見。
就是你根本不相信眾生本來成福。
你沒有放下這個最重要的雜念。
你沒有放下這個最根本的敗筆。
你對於家庭的事情。
社會的事情。
辦公室的事情。
可以達到毫不論斷。
可是你心中沒有凱仁。
你有一個定見。
你有一個最大的雜念。
你有一個最大的成見。
基督教法制的叫做罪。
叫做原罪。
就是你根本迷失了你自己真實的身份。
所以念佛法門沒有念到究竟之地。
你念到究竟之地就知道念佛乃是念你自己。
要念出你自己的自信佛。
要把你的真身把它給念出來。
你這樣子才叫做開悟。
可是我們現在念佛法門。
這個真正的念佛法門。
其實是懂這個道理的。
只是在傳述的過程當中啊。
我們又已經落入了外道。
在念念念的當中。
都已經期待外面的力量。
來幫助我。
期待外面的力量。
來引導我。
這個就已經落入了。
不是正宗的念佛法。
各位要了解。
我們的園林裡頭的佛性根本種子。
會引導我們自動回到最高成天。
因為它就是從最高成天而來。
我們的園林知道回家的路。
可是我們知道回家的路最大的障礙在於你內心裡頭的雜念。
因為園林必須服從你的自由意願。
你一直在紅塵的論斷當中。
所以它就跟著你在紅塵東噴西跑。
結果你念佛就念到了。
對於紅塵的事情不加論斷。
可是對於根本的佛性。
還是認為。
你是阿彌陀佛旗下的一個渺小的弟子。
弟子。
儘厚。
阿彌陀佛。
您的加持引導。
弟子等著你來。
你心中有一個最大的成見。
有一個最大的雜念。
這是你沒有放下的地方。
所以說你沒有真正的究竟。
這個話可不是我們禪中講而已。
各位來看看。
禁土中也是這麼講。
我們來看下一頁。
再來下一頁。
好。
我們要找一個資料。
禪禁雙修的永明元壽大師。
這是唐朝滅亡之後的古代。
永明元壽大師。
我們很少找這個禁土中的大師來做參演。
我們今天來舉這個非常重要的一個談話。
禪禁雙修。
永明元壽大師。
904年到公元975年。
楊壽七十一歲。
古代人禁土中第八族。
禁土八族。
好。
他對於這個談話。
第一個。
有禪無禁土。
十人久戳路。
因盡若現前。
偏爾隨他去。
各位來看看。
這個啊。
顏壽大師啊。
他談啊。
你只修這個禪宗啊。
修這個明心見信。
卻沒有用到禁土中的方法。
無禁土就是你不念佛。
你不念佛。
你拒絕念佛。
有禪無禁土。
十人久戳路。
各位。
他這個講更嚴重。
十個追求見信成佛的。
九個人做偏掉啊。
九個做偏。
因盡若現前。
也就是說啊。
負面的環境。
不如意的環境。
偏爾隨他去。
你就被禁堅勾走了。
各位來看。
隨他去了呢。
你被因盡勾走了。
所以我們三元合一。
定位。
禁告。
天佛。
我們是非常精準的走在正確的天際步驟當中。
各位來看。
顏獸大師。
紀徒中第八代祖師。
留下這裏一段很經典的話。
這也是在提醒我們所有的天子輩。
你要看好你自己這顆心。
我們很多天子輩。
遇到陰盡線前。
就被勾走了。
陰盡就是紅塵的這些外境。
還有一些負面的挫折。
打擊、失敗、病痛。
馬上就誰他勾走了。
有人病了一個月。
就崩潰了。
那這就是陰盡線前。
撇耳誰他去。
這就太弱了。
各位。
不管是逆境。
不管是病痛。
看我們的天象大師啊。
40年的病痛。
打不倒他。
這才是厲害啊。
一個月就被打倒了。
那這是什麼啊。
這叫做就是陰盡做線前。
撇耳誰他去。
問題出在哪裡。
出在你那邊胡思亂想。
我們禪宗是對了。
你把最大的成見放下。
可是其他的成見你還不肯放下。
你最大的成見抓準了。
我們眾生本來成佛。
你這個誤到。
可是你還多著雜念。
胡思亂想。
負面的念頭。
不肯放下。
所以我們三言合一常常提醒我們的修行者。
你不要公拜摧承啊。
我們一定要定位準確。
多禱告。
請念佛。
看住你的心。
別在那邊無思亂想。
你走著天氣布局根本沒有錯。
魔界用這些陰盡線前。
紅塵的勾引誘惑。
挫折失敗。
並痛困難。
啪啊!
就被你打倒。
這種被打倒就是因為怎麼樣的。
有禪無淨土。
這個人是不念佛的。
胡思亂想的。
這個很危險。
這個講的非常有道理。
所以我今天也跟各位推薦。
我們這個禁服中。
嚴授大師所提醒我們的。
我們開悟者。
如果放縱自己。
不禱告。
不念佛。
你在這個環境裡頭。
到什麼時候。
到什麼時候。
到什麼時候。
到什麼時候。
到什麼時候。
到什麼時候。

到什麼時候。
到什麼時候。

到什麼時候。
到什麼時候。

到什麼時候。
到什麼時候。

到什麼時候。
到什麼時候。

到什麼時候。
到什麼時候。
到什麼時候。
到什麼時候。
到什麼時候。
到什麼時候。
到什麼時候。
到什麼時候。
到什麼時候。









意念管理
当然意念管理也未必要靠念佛来管理
祷告一样可以意念管理
总之我们要非常的明白
有禅无净土
识人久戳路
阴静若现前
偏耳谁他去
各位也不要修到这种程度
好不容易开悟了
就被自己满脑子的杂念
负面的思想
自己把自己绊倒了
没有关系
一念成佛
立刻回头就可以了
立刻回头就可以了
好我们再来看第二点
无禅有净土
什么叫无禅有净土
这是专门念佛不想开悟的就是这种
他不相信众生本来成佛
这就是无禅有净土
这就是他也在警告这个净土中的门生
他是净土的大师
他也警告净土中哦
万修万人去
但得见弥陀何从不开悟
他讲的还是比较客气一点
他毕竟是净土中的大师嘛
你万修万人去
你好好的修净土中
一定可以见到弥陀
他给你保证
可是见到弥陀之后还是要开悟
你看最后一句话
但得见弥陀何从不开悟
他在提醒净土中的你见了弥陀
你所做的事情跟在天界之中一样要开悟
那么既然未来见弥陀
见弥陀学开悟不如当下就开悟
所以真正的绝学
命绝必然是禅净双修
所以我们三言合一
已经有禅净双修在里头了
已经有了
你看看第二点
这个袁寿大师说的多好
他就在说穿的净土法呢
你念到最高境界还是不够
你念到念佛
一句佛号到彼岸
心中了不杂念
可是你还是要开悟啊
你看看见了弥陀还是要开悟
只是他说何仇不开悟
他是在推荐念佛号的很好
何仇不开悟
可是他已经告诉了万万千千的
净土中的修行者
你们一定要开悟
既然迟早得开悟
何不当下就开悟
所以说我们三言合一
是帮助大家在今生就表断一切的红尘的系列
所以说我们呢
就是这个一面开悟
一面进行念佛
完毕我们的意念
好再往下看
第三
有禅有净土
这个就是在这个提到禅尽双修的人
有禅有净土
犹如带脚乎
这个老虎还带着脚这个厉害啊
这个牛和西牛和老虎合体啊
这个把老虎还吸入这个
犹如带脚乎啊
好厉害
县世为人师来生做佛祖
各位这讲的就是天自备啊
有禅有净土
有禅有净土
犹如带脚乎
所以我们每一位都是带脚乎
都是带脚乎
县世为人师来生做佛祖
你要如何为人师
你非得禅尽双修
你才有资格为人师
这个第八代这个元寿大师啊
正是讲的真心话
他正是大成他
你一定要有禅有净土
犹如带脚乎
县世为人师来生做佛祖
这才对啊
这才对
还有第四种人
无禅无禁断
什么都不要
我也不想念佛啊
我也不想开悟啦
什么都不要
铁床并同住啊
万劫以千生
每个人医护
各位非常可悲
什么叫铁床并同住
铁床你睡起来是不是舒服啊
同住啊你看看
我们不是有人描述地狱
好多的烧的火热的同住啊
你抱着这个同住
万劫以千生啊
你又无产又无净土
你绝对是万劫
轮回苦海的啦
绝对是如此啊
万劫是带领到多么多的苦难
病痛
生活的不如意
家庭的不顺遂
还有气候
还有紧急循环
世界大战
人事变迁
很多的事情这叫万劫以千生
铁床并同住万劫以千生
每一个人一户各位来看
没有一个人
有靠山啊
各位
各位不要以为人脉前脉是靠山
每一个人一户
无禅无净土
就是没有靠山啊
没有什么可靠的

又不可念佛
拿着红尘的成就作为靠山
严寿大师很不客气的提醒这些人
每一个人一户
你不要以为红尘的东西是可以依靠
为红尘的东西必然成空
你手上的一切都要归零
更可怕的是
你不知道什么时候归零
很多人都不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
你不愿意
很多人大现的前一天
还在规划
辉煌的人生
没想到明天就中风了
没想到明天就往生了
想都没有想到
这严寿大师非常的
语重心肠的提醒
又不想开悟
又不想念佛的人
你的人生就是铁床同柱
万劫千神
每个人一户
没有一个人
要靠神
不要以为依靠势力
不要以为依靠财富
不要以为依靠人脉
这都会散去成空
更何况
很多的事情
在座的朋友
也帮不了你的忙
你心情不好的时候
有的时候没有人可以安慰你
安慰没有办法
外面的话语
无法解决底头的痛苦
各位要了解
心中的痛苦
只能心药才能医的好
你心中的悟闹
你心中的悲戚恐惧
有时候不是外面的安慰
可以奏效的
尤其是
失恋的痛
尤其是
失去自清的痛
这不是外面的人可以安慰的
这个时候只能心药
才能医治你
有的人失去了健康
必须卧床
那是何等的痛心
没有人可以帮你
医生也帮不了你
我们何必过到这种
铁床同住的人生呢
我们一定要用智慧
要进行禅见双修
禅见双修非常的简单
开悟众生奔来者
并且用念佛
来好好管住自己的意念
那么严寿大师只留下来
这四点就没有第五点
第五点就是我们的三元合一
还有祷告
再加上祷告
更厉害了
念佛是管住我们的杂念
让我们不要再无视乱象
祷告是应用我们的超能力
突破宇宙人生的障碍
你不知道怎么安慰他
你为他祷告
他的内心里头啊
就有源源不绝的
一个力量跑出来
很妙的
让他突然间想通的
今天是2017年5月28号
今天早上我看见最高层天
一个非常稀有的吉祥
这个要算动物
在这个屋顶上
在我们天界之洲的屋顶上
非常稀有的
来到人间暴喜
来向天界之洲传扬
最高层天的祝福
这个是在人间很稀有的一个吉祥动物
他的长相像奇脸又像喜鹊
人间没这个动物
浑身红通通的
像个半大喜的事情一样
红通通
我看到他
他就往我身边飞过来
瞬间
变化成
一只非常大头的鸟
实在比例不太像这
那大头的白鸟
就在我的身边就消失了
非常吉祥的一个吉祥物
各位
我们在人生的苦海当中
因为地球是非常混乱的地方
有很多负面的力量
所以说我们必须
要有正确的修行
达到天人合作
你才有办法断开苦海的锁链
我们要彼此的带导
彼此的关切
彼此的帮助
彼此的扶持
共同的来斩断
红尘的苦海
所以说最高成天
对于走在正确修行道路的人
一定千方百计的加以护持
绝对不让正确的修行者
在人间苦海受到的危险
所以各位一定要进行准确的修行
在永明颜寿大师的看法
一定要禅禁双修
他以后就知道还有一个祷告
他会禅禁
禅禁
还有这个是耶
耶叫山修
我们也是山修
这样子会更彻底的断除红尘的苦难
因为很多人的问题
你用念佛是解决不了的
你必须为他祷告
为他日以祭宴的祷告
守望
所以这个地方啊
我们有正确的法门
就能够这个是幸福的成功
并且我们有正确的法门之后
我们才不会跌入很多的迷信的信仰
我们有正确的禅禁双修
有正确的祷告的训练
我们就不必去依赖外面那些诡异的一些灵界的力量
不要再去依赖一些东西
我们要用念佛守住自己的心
干干净净的
我们要准确的开悟
明白众生本来征服
我们遇到的问题
不要东跑西跑
就在自己的家里
自己的房间
自己的客厅
专心的祷告
自然就能够发射出去
强大的无极神力
来影响整个大气层的变化
所以说我们有超强的修为
是帮助我们人生圆满
并且断除迷信
摆脱鬼神纠缠的非常重要的关键
三元和一一定可以帮助大家
能够达到圆满的人生
并且就近得解脱
好 今天演讲到这边
谢谢
好 我们现在呢
要请这个天晨景
我们的老前辈
要来
他第一次跟我们
第一次到我們
