---
title: 2017.06.02佛性加油！
date: 2017-06-02
channel: SynologyDrive-music
---

剛聽到天成姐在倫敦到英國去看女兒,也利用網路參加我們的連線禱告會。非常辛苦,感謝。
也感謝博哥趙姐,感謝道哥成姐,感謝天通教授天夢督導,還有老前輩,
天爵大姐等等。還有我們今天氣候不太好,雨非常大,我們也是非常擔心今年的氣候,尤其夏季的時候會有蠻嚴重的水患。
還好我們大家修為都夠,因為修為夠,所以說我們有足夠的工具,祷告作為我們的工具和武器,來處理大地的氣候變遷。
我們也為大家祷告祈求這個影響力的權柄,我們大家也祷告了好一陣子了。因為我們觀察到地球真的是紅塵多劫難。
今天這種暴雨的情況,它再連續下個三天,那就不得了了。萬一下個一個禮拜,那這是更不得了。
所以說我們大家,這個方便的話,就為這個氣候祷告。我看我們現在,要很正式的,要啟動這個,為這個,這個,這個,洪水,祷告。
希望我們今年,這個順利的度過,這個氣候的返常。也在六月,就有這種歷史性的超級大暴雨,這個降臨在台灣地區。
所以我們請大家呢,在日常禱告當中呢,能夠加入這個消滅洪水的災難,加入這個項目。
讓我們這個台灣地區,能夠順利的,渡過這個大型天災的一個威脅。
那麼今天,這個天華,這個,談到的這個職場上面的辛苦。接著天璇也談到職場上面的辛苦。
今天天廣談到,利用去上廁所可以逃避主管交代工作。提供了一個,佩服。今天天廣你的頭髮很帥。
他一進來我還以為是劉德華。所以這個,他今天這個,你這個頭髮很成功。
當然我們在職場上面都非常的辛苦。這個就是,迷思眾生的一個下場。你迷思的越嚴重。這種情況,職場上面的辛勞就會越嚴重。
這個當初,這個亞當夏娃,在迷思的時候,耶和華就有跟這個亞當夏娃提醒,未來你們的生活,會非常的辛苦。
那為了,為了生活,而非常的辛苦。那實際上,我們在職場上面的辛苦,其實有一個關鍵性的問題,就是總政量的問題。
我們都知道,總政量越高,你一定會越順利,越順利。可是啊,問題也在於職場是一個,這個是群眾交互作用的一個場所。
不是一對一,不是你和老闆兩個人,在較量總政量。而是一對多,一對多。所以對方的負面能量,加總起來很高的時候,也是會干擾了你平靜的內心世界。
這個就是我們在紅塵生活的辛苦。因為我們讓我們的雷光球不完美的運轉。或是讓我們的雷光球關機。所以說我們這個,很多的苦,很多的辛苦,就沒有辦法自動的來解決。
所以我們在職場上面,能夠順利的發展,一定要自己的總政量非常的高。當然總政量非常的高。有的時候,還是這個,這個發現會困難重重。
所以說我們在職場上,除了我們對於自己的總政量的提升,這個刻不容緩之外,我們在職場上,這個也是要記得,我們對於這個工作,不遲到不早退。這個努力的,這個工作。
不要虧欠你自己這份薪水,有這個很美好的表現。那此外,我們都提醒大家,我們虛心者,尤其是開悟者,就是虛心實負,不與人爭。我們都要非常的,非常的客氣。
尤其是職場上面的人事鬥爭,你都不要去捲入,不要站在這一派,也不要站在那一派。因為我們都是天上來的使者,我們站在的是最高成天的立場,來幫助眾生,脫離苦海。所以你不要加入任何一派。在職場上面,除了這些,必須注意之外,還要多為自己的智慧來禱告。
你一定要很有智慧,才能夠處理很多的情況。像這個天華也好,天選也好,剛剛到職場上面,一定有很多不熟悉的地方。這個時候,我們要常常為自己在職場上面的決策,求智慧。讓我們在面對不同的事情的時候,都有最恰當的表現。而這個求智慧,非常的重要。
非常重要。讓我們在面對任何事情,我們都處理得非常周到,非常的完善。這些都是我們在職場上面,必須注意的。要非常的努力工作,不要偷懶。
第二個,要非常的和氣,不要涉入任何的人事鬥爭。而且要為自己求智慧。那麼談到我們這一週所談到的殘境雙修。實際上,從去年的年初,我就導入念佛三昧。去年開始的年初。過年之前,我就提醒大家,我們共同。
去年是2016年,我們在追求念佛三昧。那麼經過去年一年之後,這個念佛三昧的功夫還不太夠。所以今年呢,我們仍然在提醒大家,要進入念佛三昧。
那麼為何要念佛三昧。尤其我們上個禮拜談到的永明元壽大師所說的,有禪無淨土。這個這個十人九錯路。因盡坐現前,偏偏偏他去。也就是說,我們有一個開悟的這個根基,這個地方。雷光球啊,它會自動導航我們的人生。沒有錯。
沒有錯。可是我們一再提醒大家,大家已經輪回苦海太久了。太久。那個根性習氣非常非常的嚴重。
很多人在看事情啊,都是只看表面啊。看不到更深入的天機布局。所以說呢,我們因為這個,這個,這個,這個,迷思太久了。我們的這個,這個根性,脾氣,毛病,冠性。尤其這個冠性向量非常的嚴重。所以說我們剛剛開悟的,前一年兩年,乃至於三年。
到手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手
我們幹部加加大概80位左右
正好將近1分10
我硬心設計的大約將近800
我們現在真的非常積極的投入的
大概也就是80多位左右
其他的我們不是見怪
大家可能比較忙
我們可以發現80%正好就是1分10
真的是十人九錯路
殷盡若現前Pierre Seta去
這就是因為我們迷思太久了
所以我們的慣性這個習慣非常的強烈
看事情馬上就有一定的成見
看這個人就馬上看從他的長相
看到他的身份 看到他的收入
看到他的社會地位不都是這麼看嗎
所以我們的限量慣性太強
如果我們沒有相當的加工
用功在念佛在禱告上面的話
大概大家再修個3年5年10年
可能也沒有什麼成就
也沒有什麼成就
因為你沒有認真的下決心
擺平自己的慣性
還有慣性所產生的向量
各位這個向量非常的厲害
我們就是有一些脾氣
有一些做事情的方法
我就是要這麼做
其實這個地方啊
這個這個這個
不是說3年5年
你縱然一輩子也未必改得了
我們的臭向量臭脾氣
所以說我們這個地方
一定要非常嚴厲的自我要求
很可惜就是那麼多的開悟了
可是他卻不想禱告
不想念佛
那麼就等著奇蹟降臨在他的身上
所以說最後就是皮爾
誰他去
這個永明大師所觀察的社會實相
是非常的真實
所以說我們要提醒我們的天自備
我們的念佛其實並不困難
我就提醒大家
至少你躺在床上睡覺
或者是趴著要睡覺的時候
就不要胡思亂想
你或是禱告都睡著
或是念佛都睡著
都可以盡量不要胡思亂想
各位要了解
當你秉除一切的雜念的時候
你沒有被負面的力量牽引
你才會走在最圓滿最快樂
最順利的天機布局之上
而這個天機布局
是超過你的腦袋的分析
超過你的脾氣的向量
你沒有擺脫這個慣性向量的牽引
你沒有擺脫你大腦的思維
你怎麼樣也跳不出去
我們幫很多人印心授記
都有發現一個問題
他們只想解決問題
卻不想改變自己的風格
這次問題就大了
他們不知道自己的問題
就是來自於自己的根性
延伸出來的問題
我們看到很多的眾生
他所遇到的人生的障礙和麻煩
根本就是他內在的那條根在裡頭作祟
可是他只想要找到解決問題的方法
卻絲毫不想改變自己的根性脾氣
所以說來找我們也沒有用
我們也沒有辦法幫到他
所以說我們實在提醒我們
一目內內外外的天之輩
在紅塵的點點滴滴的誘惑當中
各位一定要辛苦幾年
全新的三元合一
多禱告秦念佛定位非常準確
所以一定要把你的項量扭轉過來
你的項量本來是向著紅塵
向著七情六欲的
當你經過了三年五年的努力之後
你的項量已經變成
向往最高成天的解脫境界的事情
這個時候你的內心必然有無限快樂
你看事情也不一樣
那麼在很多地方的問題會逐漸的打開來
那麼外在的環境 外在的陰境
加上我們裡頭的根性
兩邊一合作
你當然會迷失在紅塵苦海當中
我們現在有這麼簡單
這麼好的這樣子的修行的工具
請大家一定要把這個管理意念當成一回事
或者各位你還是活在你的根性和你的慣性的控制當中
我們很多的事情還在牽掛 很多的事情還在擔心
各位沒有發現雷光球一定會導航你的人生
雷光球一定會給你一個圓滿的答案
就像你的大腦會讓你的身體很平衡
對不對 大腦整天試圖讓你身體平衡
讓你排泄正常 讓你的內分泌正常
各位我們的雷光球每天每天萬古以來
它不斷地校正我們的範圍
我們的範圍要讓我們達到最圓滿的無限快樂的境界
只是我們有的時候一直忽略雷光球的呼喚
我們一直活在慣性和向量當中
各位一定要花個兩年三年五年
好好地對付自己的慣性
否則大家很多的事情
大家可以仔細地回顧一下
回想一下自己的生命品質
真正的解脫到到底入了你的內心有多深
到底拔除你的根性有多少
其實拔除根性這件事情
是你下定決心就可以做得到的
我們遇到了很多的事情的時候
我們還是用自己習慣的做法來採取一些行動
還是用自己習慣的做法採取一些作為
實際上這些行動和作為很多都跟雷光球的向量
雷光球要你走的方向是不同的
所以說你若遇到的陰境
你當然會轉不過去
之外我們也是這個祷告會
還有我們的視訊會議
我們每一週都有很多場
剛剛天璇提到他剛剛加班結束
就趕快跑回來參加這個聯修會
參加共修
他回來之後心情就好多了
覺得好像很夠力
我們也是在提醒大家
有機會真的要多多的參與共修
共修的力量比較大
各位要仔細的思考一下
你到底還有多少地方被冠性所牽引
各位要了解
一定要好好的評估一下
你在對事情對人對人生的處理的態度
你是不是還有很多的慣性
怕受傷害
這邊擔心那邊擔心
用了很多的社會化的方法
各位
一個真正的修為決定高手
是沒有方法的
他是一切都是隨順自然因緣
他是沒有有違法的
如果你身上還有很多的有違法
還有很多自己在人生舞台當中
所創造的一些保護自己的方法
如果你還是很嚮往你自己在人生裡程當中
所設定的保護自我的方法
那麼你就是繼續用了你的有違法
而沒有用雷光球更為縮密的導力
和保護你的政策
我們很多的保護政策
是超過我們想像的
我就常常跟大家分享
常在職場
因為現在招生不容易
所以很多人很多的學校的教職員
很怕面對失業或是被資遣的問題
那麼實際上我透過禱告
以及透過這個研究
我在50歲退休之前的5年
大概45歲左右
我就已經完全找到
退休之後的投資經營的
一些簡單的模式和策略
也就是說我們根本不要怕失業
各位你不要怕失業
你也不要怕沒有錢
因為雷光球不可能讓你餓死
所以說我在45歲左右
早就已經達到理財的完美的一些方程式
那這些方程式
當然是經過我們也是要負擔英國法則
我們必須要去研究它
然後透過禱告讓雷光球來導航
所以我放棄了很多我自以為優秀的理財方案
我試著去測試我秒不可知的精管的一些方向
結果我在45歲左右
我就已經達到了理財投資的一些簡單
非常簡單的密碼
而這個密碼我試了五年之後
非常的管用
不管在景氣或不景氣
都能夠有一個非常好的理財方案
所以說我快快樂樂的退休
所以我們的退休在50歲就退休
很多人認為50歲怎麼會有足夠的存款
你後半輩子怎麼生存
實際上我們一點都不擔心
也就是說我們對於自己的人生的旅程
各位你不要有太多的擔心
你什麼都不要太擔心
當然該充實的專業知識不能夠怠慢
該努力上班不能怠慢
可是你心中不要太多的自我設限的防衛機制
如果你太多自我設限的防衛機制
雷光球無法給你超過你大腦想像的
出人意外的平安和喜樂
你沒有辦法體驗
所以說一個真正的要達到完美的正道
最高傳天都是用七重八難來考驗他
煎熬他
幾乎沒有人是在安逸的生活當中正道的
他一定要在七重八難當中考驗你
在七重八難當中讓你覺得好像沒有了生機
沒有的希望
可是他也會讓你從佛性的當中看到了柳暗花明又一村
讓我們一再的確信人生沒有死期
人生沒有絕路
可是你要有這種很深的領悟
翻轉你慣性的領悟
你一定要體驗到
一定要親身經歷到七重八難
你才會有如此深刻的體驗
所以大家在職場上面遇到困難
遇到挫折
遇到打擊
都不要怕
祷告
祷告
祷告
再祷告
躲到廁所去祷告
這個
絕對你會找到方案
還有就是
閒暇的時候不要再用你的大腦去盤算
你不要再盤算了
把你盤算的時間
拿來念佛
用念佛取代你的盤算
你以後
你從育運室離開之後
在這短短的幾十年的人生
所學到的一些
撇步而已
這是你離開育運室以後
短短的幾十年的人生
所學到的一些
撇步而已
這是你離開育運室以後
短短的幾十年的人生
所學到的一些方案而已
這些方案真的沒什麼
你要把你算計
你算計
你算計
精密的規劃的習慣
改成不是禱告
就是念佛
念到內塞裡頭
源源不絕的生命力
源源不絕的跨時空的靈感
跑出來導航你的人生
各位試試看
你一定要粉碎你自己的向量
慣性和習慣
讓你裡頭的真我
源源不絕的靈感
來導航你的人生
這樣子才叫做真人
這叫做真人
勇敢的放下
你從育運室離開之後
所學到的短短人生
幾十年的小聰明
小智慧
勇敢的讓我們的佛性
來導航自己的人生
你試試看
你一定會找到
出人意外的平安
從你自己的內心而出
你一定會擁有
過人的智慧和判斷
也是從你的內心的內在而出
我們很多的事情
為什麼解不開
就是因為你走在慣性裡頭
所以你走不開
你一定要突破你的慣性
突破你的根性
讓你的雷空球
從你內心給你一個靈感
你突然就會覺得
原來應該這麼做才對
我過去的堅持都錯了
你只有在內心裡頭
非常的清淨
非常的通透的時候
你才能夠扭暗花明又一春
好 謝謝大家
謝謝
謝謝老師的分享
真的很精彩
就是
就是常常我們的慣性
