---
title: 2017.12.29全球靈修會天雲老師分享
date: 2017-12-29
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝天巧的主持。今天時間很快,我們起航典禮轉眼中。
好,我們非常感謝天巧的主持。我們每一位主持人都非常有功力,有火候。
別看天巧這麼年輕,剛剛大家可以看到他主持的內容非常穩健,而且言之有誤,言論很精準。
也很感謝大家在起航典禮,大家所共同做的努力。
那今天也是今年最後一次的週五的視訊聯修。明天下午12月30號3點,我們要到舊總部去做最後的打掃。
大家有興趣的、有意願的,可以來沾仰舊總部的最後一次。
我們決定把舊總部打掃的很乾淨,還給房東。
留下眾生對我們一個美好的印象。明天房東的代表也會去現場。
我們就是做最後的交接。
那我們正式跟舊總部會別。
所以明天真的是我們跟舊總部暫時的最後一天。
歡迎大家共襄盛取。
天橋剛剛也提到我們從班牽,接著又進行這個起航典禮。
這當中我們很多的家人每一天真的是都忙到一兩天。
真的是這樣子。
真的是令人非常的感動。
大家看到的我們的這個洪布曼,從五樓一路拉到一樓。
這就是天愛他親手做的。
他把一塊一塊的布把它縫合起來的。
他就用那個縫紉機一塊一塊的接起來。
一塊一塊的接起來。
花了很多的功夫。
大家看到的那個金色的球。
那個就是天風、天念、黃戰區他們這個團隊。
很辛苦的把它完成的。
然後寄到花蓮來。
那麼我們一個活動的前置作業真的是非常的多。
那麼我們談到這個活動,我們就是要再次的呼籲大家。
我們彼此真的要以愛,以包容的心互相的對待。
我們這個古人就提到欲加之罪,何患無辭。
我們很多的家人共同的出錢出力所完成的這麼一趟任務。
可是你硬要挑裡頭的毛病,那是一定挑得出來的。
這個別說這個這個這個這個我們這個五十幾歲的人來挑。
這個二十幾歲的人就很會要挑毛病,都很會挑啊。
所以我們現在大家要有一個非常修行者的心。
我們這個地方啊,大家不是在做業務檢查。
也不是在做這個司法調查。
我們對於很多天之輩家人曾經努力過的,我們就應該給他掌聲啦。
呃,縱然他的努力只是送一碗豆花來,我們也要感謝他嘛。
呃,所以說我們的感謝應該是非常的完整的。
呃,我們要感謝所有的眾生對於我們這個龐大的普渡大政的貢獻。
我們不是在非常必要的時候,我們的嘴巴盡量不要說抨擊的話。
呃,這個我們說要抨擊,這個老實講,每一個人我們要抨擊都非常的簡單。
為什麼?因為地球的眾生都是迷情眾生。
每一個眾生幾乎在財、氣、酒、色、明、食、睡都有很多可爭議的地方。
但當地球眾生幾乎50%以上的人都在這個色的這個上面都有瑕疵的。
我們要根據地府的明鏡台來翻出來你在情欲上面的罪惡和毛病。
那你哪裡受得了啊?
我們當地翻這個項目,很多人根本在烈日之下是站立不住的。
只是蒼天是慈悲的。我們自己內心裡頭的陰影和黑暗的地方。
還不止這個色還有財、氣、酒、明、食、睡。
每一個人都有他的一些毛病和瑕疵。
所以說我們真的要進行這個陰間大審判。
那每一個人都要面對自己的問題。
這就是聖經裡頭,耶穌基督啊,當時一直提醒所有的弟兄姊妹。
我們不要再論斷。
不要再論斷。
為什麼不要再論斷?
因為每一個人都有問題。
我們不要把那麼多的時間花在論斷別人的上面。
我們要花更多的時間來檢討自己的問題。
這就是我們正好最近講到的寶靜三昧。
其實我們在一年多前,我們在黃站區就談到,
當時是談到六祖惠門大師,
談到他的吳相授。
無相聖條就有提到,若真修道人不見世間過。
我記得一年多前就在黃站區啊,
正好演講到這個,若真修道人不見世間過。
還不是今年的黃站區之旅,是去年的。
一年多來,我們一直鼓勵我們的天智輩,
要花更多的時間來面對自己的問題。
乃至於到了我們現在來到寶靜三昧。
我們更明確地揭露,各位可以發現,
每一天就如同一場夢一樣的,就過去啊。
成也好,扮也好,不管你現在幾歲,各位都可以發現,
日子就這麼忽然就過去了。
而且沒有什麼東西你留得住的。
各位,一再地提醒大家,這裡頭就是盡忠的世界啊。
各位了解,我們是在最高成天,著魔了。
各位,你要回憶起來啊,你在最高成天,在伊甸園的時候,
你中了魔界的一號病毒、二號病毒。
你陷入了迷失狀態,喝醉的狀態。
各位是在迷失的狀態。
各位,你們現在是在夢中啊。
釋迦摩尼佛就提醒啊,都是夢幻泡眼啊。
都在夢中胡為苦認真啊。
各位,你們真的是在夢中。
所以你們才會發現,何以故眼前的一切都掌握不住。
都要轉成空。
這就是我們再次的提醒大家。
你一定要想起來,你現在是在盡中的世界。
你現在是在夢幻泡眼的當中。
各位,你的園林真身還在最高成天。
我們這樣子看,大家的園林還在最高成天。
某一個地方,你盪在那個地方。
這個雷光雄,他不會動,他盪在那個地方。
那麼我們就看到很多的雷光球,在某一些天界的陣動。
在那邊陣動。
我們就靠近來看,這顆雷光球到底怎麼回事。
原來它中毒。它中毒。
它在裡頭顛倒夢想。
而它自己不知道它在夢想當中。
可是我們要怎麼救這個雷光球?
我們只好進入它的夢境裡頭。
所以我們TT之中普渡團隊,是進入了眾生的夢中。
我們是來到你們的夢中。
要從夢中把你喚醒。
因為我們研究過,這一顆泥石的雷光球,
不管它卡在哪一層天的哪一個地方。
我們試圖從外面喚醒他,喚醒不起來。
能喚醒的話,我們就不用進他的這場夢。
就是因為,這顆雷光球,這個人,我們從外面喚不醒。
我們一定要進他的夢中的世界。
所以我們就帶著千君萬啊,來到他夢中的世界。
把他喚醒。
那麼進入他的夢中世界,非常的危險。
因為,夢的主角就是個佛啊。
夢的主角就是個上帝啊。
他在夢中的世界裡頭,非常的野,非常的野。
非常的亂。
所以我們進來啊,一不小心就會跌入他的世界當中。
各位有了解,你們在夢中的時候很野蠻啊。
很頑固。
所以我們進來啊,要非常的小心。
因為這是進入你的世界。
當然我們這麼講,就是期待所有的天子輩能夠想起來。
你現在看到的都是夢啊。
你看到的都是鏡子啊。
因此他才這麼的轉眼成空,什麼都抓不住嘛。
所以大家一定要趕緊的醒過來。
而在這個夢中啊,我們最忌諱的,就是我們好不容易已經找到了一個解脫心法。
一個正宗的解脫心法。
我們也提醒過大家很多次。
你千萬不要因為辦事情的方法不同而產生怨對。
結果就把很好的解脫心法,就把它荒廢。
就因為做事的方法不同,你就產生了怨對之性。
我也時常提醒大家,你們看看現在上市公司,上柜公司架起來,一千多家呀。
一千多個董事會在決策。
比如說一千多個董事會,我看這個小學生啊,從這個班級轉到那個班級,要適應可能就要半年了。
甚至一年還未必能夠適應啊。
各位,只是轉個班級而已。
都這麼難適應。
轉系也是一樣。
一下子從這個系換到那個系,有時候不是半年一年能夠完全適應的。
何況我們進入一個公司,或進入一個修行團體。
當然這個修行團體裡頭很多的做法,可能跟你前一個團體的做法是不一樣的。
你到這個公司的做法,跟前一個企業的做法是不一樣的。
我也跟大家分享過,我從台觀轉校到大學技術學院任職的時候,前兩年我真的是忍耐過來的。
我們換一個新環境,本來新環境,不管是一千多家公司,還是一百多所學校,還是那麼多的班級。
你只要換一個環境,不就換了一個做法嗎?
這個東西本來就再頻繁也不過了。
你不可能到了一個新環境,就要人家順著你啊。
這不可能的。
你重來是郭台銘,你今天到了台大去讀書,難道台大就為了你郭台銘改變效物規範嗎?
不可能嗎?
或者是今天你台大校長到了郭台銘的集團去上班,難道郭台銘集團就要把所有的企業規範改成台大的模式嗎?
這都不可能的啦。
所以我們修行者,如果連這麼一點的啞調,智慧都沒有辦法懺悔出來。
但你這樣如何修到圓滿法呢?
這麼一個簡單的社會的道理。
你換一個環境,怎麼可能這個環境順著你來走呢?
你重來是歐巴馬。
你退休以後,你還不是得尊重新的總統川普嗎?
能夠一再地談我過去的英雄嗎?
你就退了嘛。
這時代就不是你的了嘛。
所以說我們一定要了解,一定要了解。
我們無論在社會,在職場,在家庭都是一樣,我們要尊重別人。
這不就是修行者最基本的素養嗎?
乃至於來到我們修行的團體,大家要特別的了解。
因為我們天天之中非同小可。
我們大家都在修煉最圓滿的超能力。
我們一直想辦法打開大家的超能力。
我們運用雙靈會,運用同不同的禁禱,我們把超能力開到最大。
因此各位要注意,反作用力也是最大。
這不是開玩笑的。
所以說我們很多古代的禪師,有時候他不太願意傳授最奧妙的東西。
像這個同不同心禱告,我們也是考慮了很久才敢傳下來。
因為同不同心禱告,它的威力太大。
如果你心存惡念,反造回憾,就是惡啊各位。
這不是開玩笑的。
你這麼大的力氣,彈回來的東西不就是這麼大嗎?
我們還有很多非常精彩的禱告的秘訣。
我們現在不太敢隨便的釋放。
為什麼?
因為有些我們的師兄弟們,弟兄姊妹們,當你的根性還很重的時候,反作用力一樣的可怕。
真的是水能宰舟,亦能覆舟。
所以說我們大家一定要很積極地拔除自己的根性脾氣毛病。
尤其我們一再地呼籲大家,千萬不要因為做事情的方法不同,而荒廢了你解脫道的修為。
而且我們大家一定要心存慈悲。
看到對方的作為。
我們剛剛講,縱然對方只是送一杯最小的豆花。
我們是不是要心存感恩的心呢?
更何況我們人家熬夜到一兩點,所做出來的成果,我們當然要抱以喝彩。
而不是批評這個,批評那個,這個不對,那個不對。
你這樣子的話,如何讓自己的心能夠安住呢?
金剛經伏師提醒我們,菩薩因無所住而升起心。
你真的要修煉到菩薩道嗎?
你真的要到菩薩道嗎?
菩薩道就是正道的水準,90個身以上。
各位,菩薩因無所住而升起心。
你真的想正道,你一個過程一定要過的就是無助。
無助是什麼?
不要再批評論斷啊。
把批評論斷別人的時間拿下來定位,禱告,念佛。
這個功課是我們五年前就在談的事情。
菩薩因無所住而升起心。
你真的想正道嗎?各位,你真的想正道?
從今天開始,少批評別人。
你一定要念到無所住,你才能夠正道。
否則,不可能,不可能。
除了無所住之外,這個金剛經還提醒我們,
本來沒有我,而眾生以為有我。
無我也是要正菩薩道必然的條件。
我們今天天氣之中還不只是一個企業在談每個企業的管理方法不同。
我們管理方法不同,大家都應該有這個基本的認識嘛。
這個根本就不需要我們講那麼多。
我們天氣之中是一個追求正道的團體。
所以我們一定要把我們的心要安住下來。
我們所謂的無所住,所謂的不批評論斷,
並不代表我們不了解對方做的事情的好壞。
我也提醒過大家很多次,
無所住是一個非常高度的體積和尊重。
你看到對方騎車,開車,送了一個蔥油餅來給我們吃,
難道不值得感恩嗎?
還要嫌他的餅不好吃嗎?
我們無助心就是一個感恩的心。
無助心就是一個高度的體積和感恩嘛。
人家做的這些事情,我們就給他怕脫啊,喝彩。
我們心中很清楚,他這麼做,頂多是八十分。
可是我們基於他的辛苦,基於他的付出,
基於他的真誠,我們就少說兩句。
難道這個辦不到嗎?
我們偏偏要挑他那二十%的問題來談。
弄得大家人心惶惶的。
把這二十%的問題放大成八十%,
這個就弄得人心惶惶。
一個很良善的解脫道,也就被忽略了。
被一些小事情傳來傳去,就蓋掉了。
所以說我們在這個歲末年中啊,
我們除了百寶劍三昧,
我們在慶生會的當天,
我們也在提出來,請大家多加一個功課,
就是多做懺悔。
那尤其佛們裡頭啊,
這個編的這個歌曲懺悔文啊,
真的非常的動人啊。
大家沒事可以多聽一聽。
各位,宇宙如敬,
照見自己的本來面目。
當時,
洞山良界啊,
他也質疑過,
這個這個,
坦誠大師,
我也有坦誠大師。
怎麼可能,
這個事情都是自己造成的,
怎麼可能,
怎麼靜忠的世界都是自己。
我禮拜天也談過這個嘛。
洞山良界,
這麼偉大的一個大開悟者,
他也曾經質疑過,
師父,
我們弘法都來不及,
怎麼可能破壞佛法的那個魔,
也是我自己呢?
師父,
你這麼說也未免太超過了。
師父,
我建設我們的殘願都來不及了。
怎麼可能破壞殘願的那幾個人,
也是我呢?
怎麼可能是我呢?
師父,
你這個理論很奇怪哦。
所以這個地方啊,
洞山良界,
他發現真的是宇宙如敬嗎?
真的一切跟自己有關嗎?
我現在這麼積極地弘揚解脫心法,
怎麼我又是一個魔呢?
各位,
要請這個談成打師啊,
回答他,
絕對沒有錯。
為什麼呢?
因為你現在狀況不好,
你自己不知道啊。
你狀況好的話,
你不會住在這個地方,
你不會住在夢幻泡影的世界,
你狀況好的話,
你是住在極了世界,
你是住在天國,
你是住在亞伯拉罕的懷抱。
各位,
你為什麼不住那些,
沒有煩惱眼淚的地方,
你為什麼住在這裡呢?
就表示你的狀況真的不好,
你不要再辯解啦。
你狀況好,
你不會來這個地方的。
只是我們有時候忘記了,
我們批評論斷的習慣非常的嚴重。
我們一件事情不滿意,
我們就趕快去外面講壞話,
把不打把對方給他弄死。
我們不是很多小學生就有這個習慣了嗎?
我不小心小學生啊,
坐位置他畫了一條線,
我坐超過了,
他講不高興了,
好幾個別人講我的壞話。
小學生我就見識過這個事情了。
小學生不是單初只要畫一條線嗎?
我不小心超過了兩次,
他就跟別人講那個,
來來來來來來,
小學生就在幹這個事情了。
各位,
我們到了相當的年紀,
我們這個壞的根性還不拿掉嗎?
別人什麼事情冒犯了我們,
讓我們自己不高興,
馬上採取行動。
各位,
你有沒有這個習慣呢?
你有這個習慣,
當然你就是個魔嘛,
那都不是嗎?
一有哪個地方不符自己的心意,
行動立刻展開。
那你不就是鏡中的那個魔嗎?
只是我們有時候沒有注意到自己就是那個,
還認為我們在威脅你呢?
各位,
壇誠大師絕對沒有用魔來威脅眾生。
你就是,
那個東西就是你心中的東西。
這是你沒有發現的。
這是你沒有發現的。
你看看,
當你修練到極樂世界的時候,
還有這種魔來亂道的地方嗎?
各位,沒有了。
極樂世界,
沒有任何的魔,
可以進得了極樂世界的大門啊。
極樂世界的大門,
能量極高,
甚至於到天外天。
這些魔界的宇宙,
大霸王的軍團都進不來啊。
哪裡有什麼魔來亂道的?
我們今天就是因為大家的總正量不夠,
困在這個地方。
困在這個地方,
而且我們忘了,
為什麼忘了?
因為我們從小學生可能就開始學會搞來搞去搞來搞去。
這個習慣一直到了我們成長以後,
還沒有放下,
而且實以為常之後,
就忘記自己這個動作,
其實是魔性的一部分。
我們真的忘了。
乃至於當時在佛式裡頭,
在身團裡頭,
釋迦牟尼佛啊,
看到有個身團啊,
也這個脫波的波,
所用的身衣啊,
這個衣服啊,
都有人在競爭這品質啊。
哇,
這個佛頭看著才頭痛,
都脫波了,
還重視脫的品質。
那個都已經到一件衣服來,
這個衣服比較好。
那真正鬧鬧的,
連脫波回來的食物,
這都已經是一個吃剩的脫波回來的食物。
大家都已經是在做清平的修行生活,
還在那邊比較,
整論啊,
不修啊。
所以佛陀啊,
那實在很脫痛啊,
才會案例了大師兄,
尊者大師弟佛,
還有他的麻吉大木劍連,
大師兄,二師兄,
來觀禮身團的大大小小的事情。
也告訴我們身團的大家,
大家都是平等的,
不會因為你的波品質比較好,
你就看不起別人。
不要因為你的衣服品質比較好,
你就看不起別人。
在身團裡頭,等差無二,
大家都是平等欲辱的。
在身團裡頭,
除了比較修行之外,
不應該比較其他的東西。
這就是修行團體。
我們比較的是,
你的三元合一怎麼樣?
你的禱告怎麼樣?
你的念佛怎麼樣?
你的禪定,你的開悟,
你的大悲心怎麼樣?
你的懺悔功力怎麼樣?
我們比的不就是這些嗎?
這些東西以外,
多的大小衣服的新舊,
這有什麼好比的呢?
這都不是我們修行怎樣的,
這都不是成空的東西嗎?
怎麼拿成空的東西來做比較呢?
所以在生團的發展,
我們在歷史上面有的是經驗,
乃至於到百丈淮海,
做了百丈清規。
為什麼要做百丈清規?
不做不行啊!
很多生活中的規範,
百丈大師就立下的規矩,
就立下的規矩。
當然百丈清規不是一個解脫道,
它只是生團的日常生活的管理規範。
我們在天見之洲啊,
為了讓大家能夠保護大家安全的正道,
我這邊是要再度的呼籲大家,
歲末年終了嘛!
各位,
我們要趕緊的達到時空定,
尤其我們再次的呼籲大家,
我們大家做一個無所住的人,
這樣子好不好?
我們都不要輕易的在批評論斷。
別人對我們所做的事情再怎麼小,
我們也心存感恩嘛!
哪怕是,
祂幫我們遞一個筷子,
我們不是心存感恩嗎?
祂幫我們掃掃地,
我們也是心存感恩嘛!
縱然掃地掃得不完美,
我們也要感謝祂。
我們心中有這樣子無所住的心,
各位,
你才能夠平靜下來。
你平靜下來,
你的禱告的力量才厲害,
你念佛的功力才厲害,
你的開悟才透徹。
如果你的心靜不下來,
一直都在鎖住心裡頭,
這個那個那個,
是是非非,
傳來傳去,
講來講去。
各位,
光陰事件,
片刻不帶人,
你還要浪費時間到哪年哪月哪日啊?
我們什麼時候到地底去報道,
我們都不知道啊?
我們還有時間趕在這邊浪費,
在這邊真正鬧鬧嗎?
今天巧兒說了一個非常經典的話,
讓人很感動,
她現在生死都不在乎,
她只在乎自己,
趕緊正道,
厲害!
這個叫做,
真理何仇殉道學啊!
這個第一個,
活著來的大概就是巧兒,
所以我這邊要鼓勵大家,
我們大家好不好,
我們在新的一年,
都以追求開悟正道,
為最高指導原則。
大家對我們做的事情,
有一點值得感恩的地方,
我們把它放大十倍都可以吧,
感恩一句不如感恩十句,
我們大家在愛和包容裡頭,
各位你的心很靜得下來,
你的靜得下來,
你靜得下來,
才能做更深入的禱告,
更深入的念佛,
還有更深入的,
真更深入的開悟。
宇宙無盡,
我們在靜眾生的夢境世界的時候,
我們也留下了很多的,
救自己的方法。
我們在宇宙當中啊,
我們在創造,
河流山川,
土地,
花草樹木,
我們都留下我們的天機密碼。
各位來看那個狗,
那個動物是不是常常聞來聞去呢?
牠在到處做記號,
不只是狗,
你看螞蟻是不是靠聞來聞去呢?
牠在到處做記號,
各位,
牠順著牠的記號就回家了,
對不對?
各位,
我們一樣在宇宙當中,
留下我們很多的氣味,
仰望蒼天,
滿空的繁星,
你就震到了。
裡頭有你留下來的天機密碼。
記得,
那個螞蟻到處聞來聞去的,
狗到處聞來聞去的,
記得,
順著我們留下來的記號,
你就回家了。
我們在,
我們在,
蒼天,
在大海,
在汪洋,
在山川當中,
留下了我們很多的記號。
所以這就是夜來八萬四千記。
蒼天都有很多,
啟發我們的聲音。
可是,
你要得到那麼多啟發的聲音,
你必須心能夠靜得下來。
趕快達到無助無我,
讓心裡頭乾乾淨淨的。
大家一同回到山昧大海裡頭,
不是更好嗎?
何必在苦海當中,
蒸蒸鬧鬧?
好,
謝謝大家,
謝謝。
