---
title: 2017.10.27藥山惟儼公案：一物不為
date: 2017-10-27
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝天華精彩的主持,他用很生活化的內涵來演說他的開悟的心得。
最近我們真的是一直面對搬遷的問題,尤其隨著總部將要落幕。
有一些家人在吉昌二街附近找新的房子,也很願意成為小衛星。
所以有一批家人已經在開始先搬遷了。
最近天站區搬遷的行動很多,接下來可能就是天平、天曼、天靜他們也要搬家。
大家都非常辛苦。
總部我們估計也差不多11月,最慢11月中旬,我們也要搬過去了。
很多的事情要做。我們昨天晚上在總部也召開了天站區的管理員會議。
我們很感謝天坦領軍,他們開會到滿晚的,把總部的一樓到六樓,
該做的事宜都做的規劃。他們很辛苦。
他們決定要佈置成一個非常古色古香古典的新總部。
是既古典又現代的總部。
也很感謝天空大師,他正在做很多總部的美術設計。
也希望天空大師的功力雄厚,我們設計出來的總部的狀況,一定非常令人驚豔。
我們剛剛天华提到兩性之間的生活,既生氣又甜蜜的地方。
其實家庭生活就是這個樣子。
有時候不只是家庭生活,縱然你在大學的宿舍也是這個樣子。
這個室友就比較不會整理,那個室友就很會整理。
我記得我在讀大學的時候,我就很不會整理這個。
我跟天雄是有個拼。
偏偏我大學有兩個學長、室友,很會整理內務。
然後我每天早上起來,要從這個,當時我大學讀東吳,
要從外雙溪山上的宿舍,
跑到大概一公里以外的地方去搭車。
再搭車,然後搭到小南門去趕第一堂課8點10分。
各位想想看,他多早就要出發了。
所以我起床的時候,都黏在床上都起不來。
哪裡有功夫把內務整理得很好。
所以我那時候就很抱怨。
所以我在大學的時候,是給這些學長評價最爛的一個學弟。
我現在回憶起來,很多大學的生活,
都覺得自己實在是很丟人的。
到內務檢查的那一天,我又睡了,睡不起來了。
然後第一堂課8點10分,我要從外雙溪,
趕到這個沿平南路的小南門。
哇,我有來個解釋,被子也亂疊。
結果我看每一個學長都把他的被子疊成豆腐乾。
只有我的是酸菜乾啊。
我還在幻想啊,這些學長今天是內務檢查,
一定會受不了,會來幫我整理。
結果我回來的時候,一點都沒有偷居摸魚成功。
我還是一個酸菜乾。
而且就留下了一個非常深刻而不美好的印象。
所以說我們對於這個生活內務啊,
所以這個說起來都有很多很有趣的地方。
但是啊,我們今天還是要提醒大家,
我們的佛法是貫穿一切的法,
是貫穿一切的生活的。
所以說我們,有時候我們著眼在這個點,
那個點,這個點,那個點,
這個紛紛擾擾了,
而且很容易誤會對方。
很容易誤會對方。
說起來我們都要做同樣的事情,
就是我們虛偽的功力要大幅度的進步。
昨天晚上,我已經跟很多家人分享,
昨天晚上深夜的時候,
我突然間這個收到很強的念波,
我都很想念我這個往生的父親。
突然間又想到,
哇,好幾年,
我都沒有到零谷塔,
雌雲山零谷塔去看他。
所以深夜的時候,
這個因為我家開到雌雲山上面,
頂多10到20分鐘就到了嘛,
很近。
我就想說我應該去看看他。
在深夜的時候,
突然間有這麼強烈的思念往生的父親。
還有這個,
好幾年沒有去零谷塔看一看。
因為我知道我的父親根本不住在零谷塔,
所以我就很堅持,
就沒有去零谷塔看他。
可是昨天深夜的時候,
有很深的這種思念。
我就突然間覺得,
應該啊,
深夜的時候去一趟零谷塔也不錯。
後來突然間一念,
轉過來看到,
這個念頭是在零雲山上一個很厲害的邪鱗,
發射給我的。
我瞬間發現有中標。
那麼如果我當時,
這個這個,
迷迷糊糊的順著這個導航,
深夜上零雲山,
可能會出什麼大事啊。
會出什麼大事。
後來我這個,
一冷靜一看這個店鋪的來源,
不是來自於內心自發性的思念腹切,
而是有一個外在的力量,
在企圖暗中影響我的人生的言行。
所以我立刻看到,
哦,
原來這個是,
這個來歷在哪裡啊,

那還好高級林立刻就處理,
立刻就處理,
是很厲害的一個,
這個這個突然間降臨在那個地方的一個邪鱗,
這個這個立刻就處理掉。
還好,
我就沒有被這個電波,
被這個思念導航,
而做錯誤的行為。
各位,
有時候你們心中的思念,
你們要稍微冷靜一下,
你這個思念,
不是來自於心中真正的一個愛,
一個大悲心的思念。
各位,
你們可能這種思念,
這種想念,
正在被外在的力量牽引誘惑。
他為什麼要牽引你,
為什麼要誘惑你?
各位,
你不住在天國,
不住在極樂世界,
跑到輪回苦海,
你有很多的夜源和夜的根。
而這個根,
有的是你自己前世種下來的。
有的是你家族遺傳的根。
所以說,
你的身上很多的漏洞的。
各位,
請你注意到,
你身上很多的漏洞。
所以說,
你才舉目望天,
與諸天完全斷絕的關係。
各位,
各位沒有發現嗎?
從第一層天到最高層天,
你都沒有辦法跟他們連線。
各位要了解,
我們身處在輪回苦海,
要明白自己身上很多的漏洞。
這個漏洞,
打從你在娘胎當中,
是受精軟的時候。
因為父母親也沒有開悟,
因為父母親也是輪回中人。
所以打從娘胎受精軟的時候,
你的腦神經,
腦幹神經,
各路器官的細胞分裂,
就有了夜的圓在裡頭。
再加上,
你後來圓林,
從胎兒有心跳的時候,
圓林就進入這個胎兒。
你的圓林啊,
在無限的時光,
又不知道幹了些什麼好事。
因為我們的私心,
我們在無量時光,
因為我們的自私,
我們都幹了很多,
傷人害物的事情。
各位想想看,
一個不完美的細胞分裂的肉體,
加上一個,
很多往昔夜圓的圓林組合,
構成了我們現在所有的眾生,
從肉體到圓林,
都有很多的夜的根,
夜的語源在裡頭。
所以我們的很多,
思想上面的漏洞,
各位要非常的警醒,
再警醒。
我們不要以為這個念頭,
是來自於你心裡頭,
非常多情,
浪漫,
慈悲,
和審慎思考的念頭。
各位記得,
我們這週演講才提到,

維遠,
才師,
在寢視這個石頭,
這個石頭西千啊,
石頭西千啊,
看到耀山維遠心中很多的想法,
想這個想那個,
石頭西千,
根本懶得回答他的一些佛學上面的問題,
就直接對他的心裡頭喊話,
怎麼也不得,
不怎麼也不得,
怎麼不怎麼都不得。
各位要了解,
耀山維遠,
這麼厲害的修行者,
他心中想這個,
想那個,
又想了別的,
想東想西,
想東想西,
在石頭西千的看法來講,
這個修行者心中的想法,
一無是處。
各位要了解,
這個叫,
你這麼做也不得,
不這麼做也不得,
這麼做不這麼做都不得,
就是在提醒,
各位,
我們為什麼心中很多的想法,
為什麼石頭西千,
全盤否定?
因為我們的很多的想法,
都通達你的腦神經,
腦幹神經,
又通達你圆林裡頭的月圆啊。
我們太動我們的血氣了。
各位,
你很多的想法,
根本是不清靜的想法。
你很多的想法,
你都充滿著欲望。
你的那些想法,
根本不是來自於,
空靈即靜的佛性,
而是來自於你的,
體內的欲望。
來自於你的,
性器官的欲望。
來自於你,
自私的欲望。
各位,
凡是你來自於,
七情六欲裡頭的欲望。
你呈現出來的電波,
是紅色的。
是紅光的。
當你來,
你的電波的來歷,
是來自於,
清靜的佛性,
清靜的法身的。
你的電波,
是像水晶一樣,
乾乾淨淨的。
所以說,
當你在做一件事情的思考的時候,
我們看電波就知道了。
你的電波是屬於,
或是屬於紅色,
鮮紅,
暗紅,
或者是火紅色。
這都是來自於七情六欲。
這都是來自於私心,
或是來自於夜的根本。
所以石頭西圈,
一看就知道,
耀山維園,
整個腦波,
紅通通通的。
並不是來自於清靜法身,
這些念頭,
了無意義。
來自於我們自己的,
自以為是。
來自於我們自己的,
管見,
偏見和執著。
或是來自於我們的七情六欲。
所以這個時候,
我們該如何進步?
我們該如何進步?
這個時候,
我們再次的提醒大家,
各位,
你一定要很認真的驱魔啊。
各位,
我在地球上修行三十幾年了,
一大堆的邪靈,
整天想找我麻煩啊。
所以說各位,
你修行個三年五年,
有邪靈找你麻煩,
這非常的正常啊。
就在昨天,
2017年10月26號,
深夜,
邪靈又找我麻煩了。
所以說,
你們被邪靈找麻煩,
非常的正常,
不要覺得自己很糟糕,
不要覺得自己很爛。
你在地球上面,
誰叫你來地球呢?
你為什麼不住在最高層天呢?
你來這邊幹嘛?
這邊本來就是,
亡靈的故鄉,
魔鬼的地盤啊。
所以說各位,
你每天的驱魔的功夫,
要非常的用心。
各位,
保證你十年後,
邪靈還是照樣找你麻煩啊。

他記不記得,
希达多太子,
忠奇一生,
魔王都黏著他,
找他麻煩啊。
耶穌他一輩子紅髮,
還被魔鬼害到上了十字架啊。
所以說各位,
驱魔,
祷告這件事情,
是我們人生的必要作業。
就如同你每天要擦桌子,
每天要洗澡一樣,
各位,
驱魔是一個不能少的東西啊。
一日不驱魔,
面目可真啊。
你一天一定要有很多的驱魔的時間。
過去我們在提醒大家的時候,
就提到了,
你每天一定要洗澡,
你就利用你洗澡的時間,
要驱魔。
當然有的人一個禮拜,
洗一次吵,
那就早了,
那就自己要找時間,
要多驱魔。
我們除了驱魔之外,
我們要怎麼樣避免我們像耀山危眼,
鬧中想的東西啊,
都是紅通通的光。
當然我們就要很認真的,
對付我們的四大根性。
我們不能再多愁善感了。
各位,
你很浪漫嗎?
請你把浪漫收拾掉。
浪漫在開悟者的過程,
是一個敗筆。
太浪漫太多情了,
這是你的敗筆。
我們都還沒有把理智修出來,
一大堆的浪漫有什麼意義。
波熱的光都還沒有出來,
竟是一些風花雪夜,
殘眠浪漫的東西,
有何意義?
先把你的波熱的至光修出來,
再說。
過度的多重善感,
過度的浪漫幻想,
都是毒素啊,
各位。
我們的理智都還沒有發揮啊。
何必把心裡頭搞得都是感性的東西呢?
難怪你這樣子修三年五年,
也沒有成績啊。
可是,
那麼浪漫多情的一顆心,
正是魔界運用的舞台。
起初夏娃的迷思,
也是來自於感性,
凌駕的理性。
各位,
我們在迷思的環境當中,
每一個人幾乎都是理性低於感性。
有的人自己說我很理性,
那根本不是理性,
那是你自己偏执的感性,
那是你自己孤方自賞的感性,
那根本不是理性。
我們要失常二六時鐘,
讓自己的心清清靜靜,
明明白白的,
紅塵的這些風花雪月浪漫的故事,
不要試圖去實踐它,
學習它,
你就完蛋了。
我們常常提醒,
我們的另一半是我們愛的對象,
不是我們要求和依戀的對象。
如果你對於對方,
還有要求,
還有依戀的想法,
你就大錯特錯了,
你就走入了感性多於理智的世界。
所以說我們在烘尘苦海,
大家一定,
要把自己的,
不管是對外的感情的依賴,
還是自己心中的一些多愁善感的情緒,
都要徹底的收拾掉。
用清靜空靈的意念來取而代之。
到秋冬之際,
天氣溫降的10度,
凉收收的,
有人就開始浪漫了,
就開始幻想了。
太微就不穩定了。
各位,
魔界在大笑啊,
我把溫度調降10度,
啪倒一堆人。
各位,
溫度調降10度,
可以倒一批人。
有人喜歡秋天冬天的,
魔界在把溫度調高個10度,
20度到的夏季,
啪又倒一堆人。
他用一個溫度計,
就可以攻破無數的眾生。
我們怎麼可以讓自己的行為這麼的低呢?
一些溫度,
一些溼度,
一些氣候,
就牽引著我們的情緒動盪不安。
一些外面的事情,
一通電話,
一個什麼事情不如意,
就動盪不安。
各位,
我們如果心還是如此的情緒化,
還是這樣子的情緒多於理性,
我們這樣的行為很難進步啊。
各位,
我們一定要趕快收拾起我們過度感性的心。
我們心要非常的理性,
非常的理智。
那麼我們的心空靈清靜,
你才能夠分辨得出來這些電波的來源為何。
很多我們夫妻或兩性的生活。
十之七八的念頭,
都不是來自於佛性。
都是在情緒世界的靈,
給我們的想法。
在情緒中,
生生死死,
殘綿匪測,
最後修為一事無成。
所以說我們在進入兩性世界的時候,
要特別注意到,
我們修武和生活要取得平衡。
我們在當中啊,
太多的情緒,
太多的情在裡頭。
甚至於為了這個情,
這個心靈都不清淨了。
在這裡頭,
勾來勾去,
殘來殘去。
各位這是很危險的事情。
所以說,
正在婚姻中的,
正在戀愛中的,
是一個很好的修行的機會啊。
不是要鬧離婚,
不是要鬧分手啊。
正好,
跟你的另一半共同來練習。
我們在這間,
少一點這些情在裡頭。
我們多一點,
清淨空靈的念頭。
正好是一個磨練的機會。
我們一樣是愛嘛。
愛不一定是來自於情欲的愛。
愛可以來自於清淨佛法身的愛。
讓我們的愛可以昇華成,
一個很乾淨,
成全對方,
希望對方成長的一個愛。
如果說,
我們沒有一個準確的看法,
這個感情要很理想也很難啊。
因為我們都在太多的感性的運作當中。
而各位要了解,
這些感性,
我跟大家講得明白一點。
所有的鬼,
都是感性,
遙遙領先於理性的啦。
所以當你發現,
你很有這種問題的時候,
你就知道,
這個不太對勁。
此外,
這個氣候真的轉涼了啦。
大家真的要注意身體的健康。
最近這個感冒病毒啊,
真的非常的厲害。
我們一直在觀察,
這個魔界一直在調整感冒病毒的,
這個天際密碼,
一直在調整。
所以這個感冒病毒啊,
有時候是糾纏不休。
我們研究了半天,
對付感冒病毒最好的辦法,
還是你強烈的祷告。
還是強烈祷告。
當然,
該吃藥的,
該補充營養的,
該睡覺的,
都要。
但是我們發現,
因為感冒病毒一直在變化。
我現在發現這些感冒病毒非常的可怕。
這個,
這個一直在變化,
一直在變化。
所以說,
導致我們很多人的感冒,
長期都好不了啦。
都好不了。
那這個時候,
各位,
你親近的禱告,
親近的驱魔,
非常的重要。
尤其魔界在釋放病毒。
各位要聽清楚,
魔界釋放病毒最主要的媒介,
不是透過空氣和飲水。
魔界釋放病毒的最主要的管道,
是透過廣大的邪靈。
如果你不驅魔,
你很容易生病。
如果你不驅魔,
你的病很難好。
各位,
要非常聽清楚,
魔界釋放病毒最好的管道,
不是靠空氣,
不是靠飲水。
因為空氣,
在我們TT之中,
已經買了大量的
台塑生衣的消毒劑。
你怎麼噴灑?
沒有用。
魔界已經不透過空氣,
不透過淫水。
淫水我們總部,
不但用逆滲透,
而且再用蒸流的技術。
逆滲透加蒸流,
空氣和水,
我們都防衛了。
可是,
魔界傳染疾病的上等的管道,
是透過邪灵附液。
所以說,
你防守空氣,
防守飲水,
什麼紫外線,
紅外線,
通通沒有用。
所以回到我們剛剛所說的問題,
你一定要讓自己的修為不斷地提高,
時空定要不斷地進步,
要經常禱告,
經常地驅魔,
讓自己毫無破綻。
邪灵很難上你的身,
你就很難生病。
重難病了,
也可以很快地好。
祝福大家,
身體都非常的健康。
好,
謝謝大家,
謝謝。
