---
title: 2017.11.03全球靈修會天雲老師分享
date: 2017-11-03
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝小澤的主持,今天還沒有開始,總部就有人問小澤今天有沒有唱歌表演。
所以就先問他,小澤還賣個關子啊?沒有。
所以小澤對他表演的節目保密到家。
今天小澤把他分享的主題,回到我們周日所談的《耀山回演的公案》。
這個主題就是一物不為。
其實我們在紅城的生活真的非常的辛苦。
有時候我們很多的事情都不順利。
辦公室的事情不順利。
家庭的事情不順利。
身體健康不順利。
甚至於懷孕要生的性別,也不能由自己來決定。
然後呢,孩子長大以後也未必聽話。
那麼這個實在是很麻煩啊。
這個孩子很乖巧,結果生的孫子孫女又不聽話。
這個實在是人生啊,很多的事情。
基本上來講,總的來講,這就是迷失的代價。
迷失的代價。
我們本來啊,都在這個千聖亦不是的佛性的導航的人生當中。
千聖亦不是。
這個耀山大師的描述非常的好。
這表示啊,我們的佛性功力是超過一千個地球上面最頂尖的這種聖賢。
一千個加起來,還輸我們的佛性。
所以說,如果你能夠洞悉這個事實真相。
那你又何必苦苦的向外去尋找其他的力量。
那麼我們現在的生活啊,已經是一個綜合體啦。
我們現在很難不依靠外面的人事物。
因為我們已經把自己搞到迷失了。
我們迷失之後啊,過去也跟大家提過。
我們的肝臟和腦細胞都受到了迴損。
就以我們的肝臟來講。
我們的肝臟本來在余門山的設計。
它是一個超強的化學工廠。
這個肝臟可以解除一切的毒素。
這個肝臟可以採生一切的維生素。
礦物質。
來供應身體的需要。
可是我們這個,因為迷失之後。
這個,魔界的二號病毒入侵我們的體內。
也嚴重的毀掉我們的肝臟。
導致我們的肝臟解毒能力很低啊。
很多可以創造的礦物質。
維生素和濕物素,它都創造不出來。
如果我們仔細的衡量。
一個人的肝臟,現在的功能。
大約是圓門山創造的時候,真的就是百分之五的功能而已。
如果說你正道以後,你的肝功能會提高到什麼程度呢?
各位,你正道以後,你的肝功能可能也無法正道。
正道的人卻沒有正道的肝。
你怎麼要了解啊?
人正道,可是你的肝臟,你的胃,你的肺,你的心臟,沒有辦法正道。
為什麼沒有辦法正道?
因為我們的體內,都已經有二號病毒在裡頭。
而這個二號病毒,當時入侵我們體內之後。
一則,毀掉我們身體的各路器官的健康。
二則,在我們的體內,製造荷爾蒙內分泌的混亂。
讓我們大家的情緒,都不太對勁。
各位,我們時常觀察很多迷失的眾生。
除了身體有問題之外,就是情緒非常的暴躁。
只是暴躁的程度不太一樣。
所以,有的人一句話就激怒了。
兩句話就發飆了。
那這個,當然有的人到十句話才激怒才發飆。
各位要了解,情緒,鬧情緒,發脾氣。
這個東西,各位要聽清楚,這是二號病毒運作的範圍。
它就在攪擾你的腦下垂體內分泌的狀況。
讓你全身內分泌系統大亂。
乃至於你的各路器官的分泌都大亂。
因此,很容易產生情緒的波濤洶湧。
那麼,所以我們在修行的過程當中,有一個很重要的指標。
就是觀察你的情緒有沒有越來越溫和。
你有多久沒有鬧情緒了。
聽到了一件事情,就開始不高興。
心裡頭就波濤洶湧。
通常我們波濤洶湧之後,就會開始採取破壞的行動。
傷害的行動就開始了。
所以說我們在整個成長的過程當中,
我們一定要特別慎重地了解情緒這個東西,脾氣這個東西。
你一定要放下。
我們很多的情緒,脾氣是來自於我們跟雷光球斷線之後。
我們沒有辦法準確地判斷目前當下的環境。
很多我們判斷目前當下的環境是判斷錯的。
我們有時候看到別人在做事情。
我們就會心裡一肚子火。
他怎麼這樣子做?怎麼那樣子做?
實際上,別人這麼做或那樣子做,
根本裡頭沒有任何的暗示或者是任何的企圖。
根本沒有。
但是我們有時候就會開始胡思亂想。
顛倒夢想。
所以說我們在修行的一個重大的指標。
我們要請大家再次加強地來控制自己的情緒。
一定不准自己的情緒發作。
各位要看清楚。
情緒是來自於內分泌出問題。
所以說我們這內分泌又出問題,
又來自於跟我們的腦細胞和肝臟出問題都有關係。
所以說我們在肉體當中修行真的非常困難。
情緒的控制我們一定要當成生活中非常重要的課題。
如果你管不住自己的情緒,
你怒火中燒就會燒掉很多的功德靈。
所以說我們很多的事情,
我們一定要很平靜的心。
再一次的鼓勵大家,
一定要做好念頭的管理。
各位一定要這麼想。
我不要再發脾氣。
我不要再鬧情緒。
一定要告訴自己,
至少這一個禮拜,
一個禮拜就好了。
七天都不要鬧情緒。
都不要發脾氣。
我們把這個當成一個非常重要的事情。
那麼如何對峙自己的脾氣?
當然我們可以透過禱告。
我們也提供了禱告之外很好的方法,
就是勤練先天剛氣。
把你的心調整在空無的狀態。
用空靈的心來熄滅煩躁的怒火。
如果你的空靈練得非常厲害,
你心中必然有大清涼水。
大清涼水就可以對峙這個情緒和脾氣的怒火。
各位不要小看這個怒火啊。
你這個怒火情緒一燒,
可能燒掉一整年的進步啊。
非常可怕。
因為你怒火一燒以後,
通常會採取行動。
採取行動,
你就帶來的傷害了。
所以說我們要特別注意到,
這個怒火也搞不好。
你有幾天一個禮拜的怒火。
情緒可能毀掉你一整年的修為。
所以說我們啊,
這個一定要讓自己的心,
時常維持在空靈的狀態。
念佛也好,
先天剛氣也好。
我們一定要想辦法,
讓自己在非常勞累的生活工作當中,
一定要讓自己的心非常清淨的下來。
當然我們很多天之輩啊,
這個心都清淨的不錯。
當然我們的情緒管不住的話,
這也跟我們的信誉有關係。
我常常要提醒我們的天之輩,
你要修行得大成就,
你一定要控制住自己的信方面的欲望。
我們要了解兩性,
在一起最重要的是在於緣分。
當我們不明白兩個人的緣分夠不夠的時候,
你不要亂假設我們兩個很有緣分。
我們如果對於緣分的深淨高低,
對於天機布局不了解的時候,
我們不要忘稱我們之間有緣分。
也不要去幻想我們之間有緣分。
這樣你會縱容你的情緣,
你的信誉在那邊燃燒。
這個東西啊,
會帶來很深的這樣子的造氣,
造熱之氣。
我們對於緣分不太明白的時候,
我們應該少談。
而是應該回到我們原本三律,
用自由意願來決定兩個人的發展與否。
如果對方有意願發展,
我們就發展。
如果沒有意願發展,
我們不可強求。
強求帶來的痛苦。
自己痛苦,
對方也痛苦。
而且急損自己修為的進步。
我們在兩性的世界當中,
一定要回到佛性的導航當中。
各位也了解,
這個緣分屬於你的,
它一定會降臨在你們的身上。
緣分不屬於你的時候,
你用各種的有違法,
只是突熱自己的燥熱之氣。
情欲的烈火,
對自己的修為非常的有傷害。
所以說我們一定要相信,
古人都說,
書中自有言如意。
我們要相信,
佛性當中自然有美好的因緣。
我們必須把自己的修為有效的提升。
跟我們的佛性,
息息相關的,
扣在佛性的上面。
佛性會優化我們的氣質。
會優化我們的緣分。
也會優化兩人之間的感覺。
千萬不要動了火氣。
也不要用一些手段,
來強求兩性的成就。
這個東西造成了大家的不快樂。
也極有損於自己的成長。
尤其在紅塵的舞台當中。
男男女女的事情,
我們一再提醒大家。
我們觀察,
才繼九十、明十歲。
第九的亡靈,
有超過一半以上。
七、賊。
單單兩性的問題,
就超過了一半的亡靈,
困在這個點。
大量的亡靈需要兩性的生活。
數百億、數千億的亡靈,
搶我們七十億人的肉體。
可以說是幾百個上千個靈,
搶一個肉體。
都在push我們往兩性的方面去發展。
各位,
如果你在兩性上面,
你沒有辦法做到放下,
你一定是失控的。
你一定有問題。
各位要非常的清楚,
地球上面,
有數不清的亡靈,
可能幾百個上千個,
再搶一個肉體。
來去完成,
他在兩性上面的欲望。
所以說,
我們在整個人類的幾千年的歷史上面,
兩性是一個非常重要的話題。
它影響的政治,
影響的社會,
影響的家庭,
影響的人生。
可是我們修行者要非常小心,
不可以讓這個東西毀掉我們的修為呀。
如果我們在這方面控制不住,
這就慘了。
勇家大師,
當時就提到,
我們寧可不碰兩性。
寧可不碰兩性。
他鼓勵很多的修行者。
因為我們在兩性的世界,
特別容易帶來迷失。
而這個地方為什麼帶來迷失?
就是因為,
有你想像不到的,
比你多一百倍,
一千倍的零,
正在push你往那邊去行動。
所以說,
我們這邊,
要特別的提醒大家,
我們,
不能夠,
讓兩性毀掉我們人類的歷史,
毀掉我們的國家,
毀掉我們的家庭。
更不能毀掉我們的修行。
所以大家,
在兩性的舞台,
一定要切記,
最重要的是走在自由意願上面。
沒有自由意願的時候,
千萬不要東扯西扯,
東掰西掰的。
兩性一定是建立在自由意願上面。
那至於,
是不是有天際布局,
是不是有緣分,
這個東西啊,
你不確定的時候,
就少談。
總之,
我們一定要了解,
我們的心如果夠清淨,
修為夠高深,
美好的愛情,
乃是,
開悟者的祝福項目之一。
因為雲門山,
創造了男女。
男女的愛情,
!
就是一個祝福。
這個祝福,
是存在你高超的修為的背後。
各位一定要相信,
雷光球可以帶給你圓滿的人生。
圓滿的人生,
包含圓滿的兩性。
你們在辦公室裡頭,
所遇到的人,
到底合不合適。
說穿了,
你自己也不知道啊。
只是憑著一個感覺,
就往前衝。
你根本沒有把握,
根本看不穿未來。
所以說我們,
我們在我們很多的人生的旅程當中啊。
我們一定要相信,
回到我們的佛性當中。
各位要完全的相信。
佛性可以帶給我們圓滿的人生。
當然包含圓滿的兩性關係啊。
一定會給你的。
可是,
這個祝福是藏在你高深的修為的背後。
實際上我們一個開悟者,
要有高深的修為,
一點也不困難。
我們最近一再的強調,
請大家把高深的修為,
把它當成讀大學四年而已嘛。
或者是你要讀二專也行兩年嘛。
誒,
或讀碩兩年。
你至少要要求自己這兩年內,
空淫清淨,
不惹塵埃啊。
紅塵的點點滴滴,
都上不了你的心。
當然,
工作職場,
你不要虧欠你的薪水啊。
不要虧待你的家人。
可是,
如果你沒有這兩年,
三年乃至於四年的,
破釜沉舟的決心。
你一定跟外面的世界,
不斷的交互作用。
它就影響了你的內分泌。
影響了你的肝臟腦細胞。
身體也不健康。
燥熱之氣。
加上修為也無法進步。
然後搞了一肚子的情緒,
天氣睡都睡不好啊。
所以說我們請大家一定要非常認真的來調伏自己的,
這樣子兩性的一個想法。
我們一定要在一個非常穩定的修為,
作為總綱之下,
所進行拆繪安全。
我們有的時候,
人生走著很多冤枉路,
自己回首之後就知道了。
這個店不該開,
開了。
這個工作不該做,
做了。
這個婚姻不該結,
結了。
回頭起來,
已經是十年,二十年,
要不然就虧了幾百萬,
虧了一千萬。
默然回首,
很多事情都只剩下遺憾而已。
我們不要再做遺憾的事情。
有很多人,
把修行,
把禱告,
當成浪費時間。
我們事實上提醒大家,
你要真的達到一物不為,
非常清涼快樂的人生,
你一定要讓佛性導航你的人生,
不要再覺得浪費時間。
各位,
真正浪費時間,
是你走錯路,
那才浪費時間啊。
花了五百萬,
八百萬,
乃至一千萬,
開了一家店,
搞了十年,
付諸東流,
疑似無成,
加上一屁股的負債。
各位,
如果我們有一個正確的修為,
何苦走上這條路?
保安我們很多的事情,
因為我們沒有準確的,
佛性的高智能的導航,
我們很頑固的,
照自己的想法去做,
默然回首,
很多的悔恨。
在人類的歷史上,
常常大家都喜歡講,
早知道,
怎麼樣,
我就不會這樣了,
早知道,
我就不這樣了,
可是哪有,
這麼簡單早知道,
你用你的腦細胞,
怎麼可能早知道?
多少人在經營他的婚姻,
經營他的店面,
經營他的人生,
還有找職業的時候,
都以為自己萬無一失啊,
都以為OKOK,
沒問題啊,
但是走了一段路之後,
才發現不對勁啊,
所以說我們千萬不要再把修行,
覺得是浪費時間,
我們要每一天,
花一點功夫來,
好好地禱告,
好好地靜下來,
一定要讓佛性,
來進入我們的人生,
我們說,
修行和生活平衡,
並不是說,
修行的時間佔一半,
工作的時間佔一半,
這叫做修行與生活平衡,
我們所說的,
修行與生活的平衡點,
是以佛性為中心的生活,
才叫做生活與修行,
平衡,各位要搞清楚,
不是十二小時用來生活,
十二小時用來修行,
不是這個意思,
修行與生活的平衡點,
乃是你在生活中的大事小事,
完全定位在佛性的導航當中,
這才是生活和修行取得平衡點,
我們常常看到,
我們很多天自備的家人,
人生走得一塌糊塗,
後面才急著要滅活,
各位很抱歉,
來不及了啦,
很多不好的事情,
不順利的事情發生之後,
你才要來滅活,
各位很難啊,
已經牽涉到了很多的人事物,
你怎麼樣滅活,
所以說我們一定要早一點開始,
在我們還平安的時候,
在我們還能祷告的時候,
在我們還能夠念佛的時候,
在我們還能做先天剛器的時候,
我們就要珍惜,
我們還有修行的餘力,
很多人病到一個程度,
稀里糊塗的,
連祷告都沒有辦法祷告啊,
各位,
你不要到那個程度啊,
你不要到頭昏眼花,
病到一個程度,
連專心的禱告五分鐘都辦不到,
你那個時候就真的是慘了啦,
所以說我們在一幕內內外外的,
天之輩的家人,
你們都還有很多的空間,
來翻轉你們的人生,
所以說我們要花一點時間,
這個時間,
這個時間是非常值得的投資,
明天,
這個我們水戰區,
黃戰區都有這個園遊會要參加,
非常辛苦黃戰區水戰區的家人,
總部有一些家人,
也已經往兩個戰區移動,
但願我們明天兩個戰區的園遊會,
都能夠非常順利,
非常成功,
畢竟啊,
這個園遊會不是我們天見之中主辦,
所以主辦單位啊,
他們是不是能夠震得住氣候變遷啊,
這要看主辦單位的總震量,
但是啊,
為了我們參與園遊會比較便利,
當然是風和日曆,
對我們當然是最好,
所以我們還是盡力地禱告,
但願明天,
這個黃戰區水戰區,
兩個地方的園遊會的氣候,
都非常的宜人,
也非常辛苦,
我們天之妹的家人,
南征北討,
大家的辛苦啊,
讓我們大家都非常的感動,
當然我們在螢幕上面,
尤其看到天杯天響啊,
他們在職情當中啊,
在這個議警職情當中啊,
都來上線,
很感動,
還看到道哥陳姐,
非常感謝,
還看到我們博哥委員長,
他們賢康力,
還有看到孟姐,
還有天通校長,
還有我們這個很多的家人都在線上,
這個但願,
還有蘇巴奴媽第一家庭也在線上,
但願我們每位天之輩,
都能夠有很圓滿的人生,
都有很高潮的修為,
好,謝謝大家,
大家晚安,
