---
title: 2017.12.10藥山惟儼公案：經律論 雲巖曇晟生平介紹
date: 2017-12-10
channel: SynologyDrive-music
---

文言公案。
第十個公案,也是我們要談的耀山公案的最後一個。
文言公案十。金律論。
這個字就是經典佛經的意思。
所以佛門把它歸納成是佛陀講話的記錄。
佛陀直接的教話。
我們叫做金。
那這個律就是指戒律。
佛門的戒律也分成好幾種。
有的是屬於生活中的規範。
佛式裡頭的生活指南。
那有的呢,就是這個開悟正道的必須守的戒。
他們有好幾種。
把這個戒律把它統合。
這叫做律。
也就是在告訴修行者什麼事是可以做的。
什麼事是不可以做的。
你一旦犯了戒,犯了律。
甚至於認為你的解脫,開悟正道都會出狀況。
當然我們天界之洲,我們把這個大界小界,
把它濃縮成三個點。
這是我們的雲門山律。
所以我們的律只有三個。
就是不可害人。
尊重自由意願。
重視因果法則。
好,論。
論是什麼呢?
論就是一些解經的注釋。
這叫做論。
佛陀的教法放在經裡頭。
然後接著有很多的這些大師,
或者是學者,
會對這個佛陀的一些談話進行解釋,
或者是分析,
或者是注釋等等。
這叫做論。
經歷論。
這是我們佛學,
佛門當中常用的三個名詞。
經、律、論。
好,
今天這個公案就是有一個居士,
把他的大的莊園提供給耀山大師,
作為紅髮的一個道場。
耀山大師也答應了,
就蒞臨莊園。
莊園大善居士很禮貌,
還在後面安了一個方丈寺,
讓這個方丈耀山大師,
來的時候可以有一個地方可以休息,
閉關。
這個就是這麼一個地方,
我們往下看。
某一天,
院主啊,
他一切都做好了,
耀山大師也答應他了,
也來到了他的這個大莊院。
有一天呢,
這個院主就請師上堂。
師父,
這個好多居民啊,
民眾都來要聽你紅髮了,
聽你演講了,
請上座,
請上堂,
請師上堂。
大眾才急,
就是哇,
坐滿了。
啊,
耀山大師親自來,
這個談話,
演講,
這個,



這個賓客落意不絕啊。
結果大家在等,
這個老師等了很久啊,
這耀山大師等很久,
這耀山大師却在方丈寺裡頭,
閉門不出啊,
他就有這種事啊,
這叩門啊,
他也不開門。
啊,
這個實在是,
這個院主啊,
不知道發生什麼事,
這個,
這個,

這個為什麼耀山大師不出來了,
明明都講好了嘛,
哦,
施良久啊,
都辨歸方丈,
閉門啊,
閉門不出,
閉門不出,
到底發生什麼事啊,
發生什麼事,
我們再往下看。
院主啊,
這實在沒辦法啊,
就到這個後院啊,
這個,
找這個大師啊,
就跟他問啊,
和尚,
許摩甲上堂,
和尚你都許的是許諾嘛,
都同意了嘛,
同意我上堂,
抢盡說法啊,
為什麼,
你去躲在方丈室不出來呢?
這個,
而且大眾都來了啊,
我還沒有面子啊,
這個大師,
請上堂,
請上堂,
怎麼會,
這個大師難道會鬧情緒嗎?
怎麼突然間,
心情不好,
這個物質,
躲在方丈室裡頭,
我們再往下看。
這個大師啊,
也很直截了淡的跟院主講,
院主,
金有金師,
論有論師,
律有律師,
又真怪得老生啊。
也就是說啊,
大善居士啊,
如果你要找金師,
你就去找金師,
你要找論師,
你就去找論師,
你要找律師,
你就去找律師。
不要找我啊,
簡單講就是這樣子。
要真怪得老生,
你怎麼怪我呢?
你也知道,
我是禅宗的解脱心法。
這個地方啊,
大家,
我們從談耀山到現在,
大家也很有經驗了,
耀山大師是一個非常有風格的,
一個非常有風格的,
一個老和尚啊。
非常的有風格的。
我們過去都知道,
神掌啊,
來到松下問道,
他連頭也不抬起來一下,
完全不甩這個神掌啊。
那今天又來了,
這個院主啊,
他不管你前面坐了一屋子的人,
我就是不上去。
讓這個院主啊,
徹底沒有面子,
他不管呢。
這就是耀山的一個風格啦。
又真怪得老,
老聖,
你看最後一行寫這個東西。
你又有什麼怪我呢?
原來是這個樣子。
這個院主啊,
其實也是一個很好的修行者,
可是他應該了解耀山大師,
是什麼樣子的一個法門啊。
這個院主啊。
這個院主啊,
也是耀山大師的門下的弟子,
一定是對大師很尊敬,
才會請他來弘法嘛。
對不對?
結果呢,
這個院主是這樣子。
他又,
這個當時的佛教在大唐的末期了,
這些佛門弟子啊,
都已經在經典教育學習當中了。
那這個院主啊,
對外的廣告啊,
把這個耀山大師啊,
就描述成是一個來講經說法的一門客。
給很多眾生的期許啊,
就是耀山大師是來解經的,
談這些經歷論的,
有這樣子的一個現象。
所以這個耀山大師啊,
就奇奇以為不可,
以為不可。
也就是說,
耀山大師不是反對經,
不是反對律,
不是反對論,
而是你要找這方面的佛門的師父,
有得找,
你就不用找我了嘛。
那既然找我來,
你的莊願登堂弘法,
就請你尊重我的教習啊。
他意思就是這樣子啊。
不要限制老生講話的方向。
那後來怎麼樣呢?
後面就沒有記載了嘛。
那院主當然說,
是,
師父你怎麼講,
你就怎麼講啊?
把經典全部收起來,
都可以嘛。
否則他現在如何下台啊?
後面沒有記錄了。
實際上我們這樣子看,
後來這個院主也完全能夠
提解師父,
你到底在講什麼?
為什麼你不上台?
各位,
耀山大師是一個非常有風骨,
也是一個非常嚴格的禅師。
從這則公案裡頭,
大家就可以看到,
我們禅宗啊,
絕對不是經典教育派,
絕對不是戒律派。
要談戒,
談經論,
你找別人,
別找禅師。
為什麼耀山大師有如是的堅持?
各位大色大物便知道,
佛性能生一切的法。
宇宙一切的萬象,
都在我們的佛性當中。
你陷入某一個門派,
你就錯啦。
你跌入某一個經教,
你就錯啦。
佛性是宇宙一切的總綱。
所有的教法,
都在我們的佛性當中啊。
你怎麼可以獨厚這一門,
獨厚那本經,
獨厚那一派呢?
我們禅宗是盡虛空騙法界的。
我們強調的佛性是包容一切的法。
難道只有你們重視的這幾本論述,
才是重點嗎?
難道別的中文的典籍,
我們就要藐視嗎?
那麼你要我照著你的方向走,
等於是把我們的佛性做小了嘛。
我們的佛性是無極的。
我們包容一切的學問,
我們包容一切的宗教,
我們也包容一切的眾生。
我們要有這種盡虛空騙法界的大格局,
才配稱得開悟者嘛。
你這個願主啊,
你在我們下學習也不止一天了,
你怎麼又落入了經歷論的執著裡頭呢?
何況我們在人一生短暫的時光歲月裡頭,
三藏十二部教典,
哪里講得完啊?
更何況,
普天之下不是只有佛教啊,
還有道門,還有儒家,還有基督教,
灰教,
廣大的思想哲學的體系。
身為一個開悟者,
絕對不可以跌入小小的門派之間。
也就是說在禪宗來講,
我們應該是包容一切的典籍。
我們也能夠認同一切典籍的價值,
可是我們不應該跌入某一個門戶之間裡頭,
而把我們的佛性做小的。
而且我們一旦又陷入了經教裡頭,
難免有的人就喜歡這一系列的,
有人又喜歡那一系列的。
到底哪一個門,哪一個系列才是最好,
又有爭端了。
人啊,本來見解就是不一樣的,
因為人都是佛嘛。
在家庭管理,
夫妻的看法也很有差異啊。
你怎麼調和統一呢?

這兩個人組成的家庭啊。
打掃家庭的方式,
煮飯做菜的方式,
兩個人都未必能夠調和統一嘛。
人本來就有不同的見解,
我們需要包容一切的眾生。
你不要在我的佛堂裡頭,
在我的教法裡頭,
把我框在某一些的經歷論裡頭。
你要了解,
眾生本來就是不同的。
我們本來就是要包容不同意見的眾生。
我們不是說嗎?
夫妻小小的兩人世界,
都很多事情不同意見的。
廣大的世界,
當然大家有不同的意見,
本來即是如此的。
我們根本不需要執著在你自己的這個門戶裡頭啊。
你執著在這個門戶裡頭,
你就會覺得別人沒那麼可愛啦。
你唯獨跨越一切的疆界。
把經典當成生活的一些好的書就好了。
不要迷戀在經典裡頭,
以為它就是是非的唯一標準啊。
你在你的門派有你的是非,
他在他的門派有他的是非。
誰要登堂講這些經歷論啊?
我今天啊,如果講這個經解釋的方法,
底下哪一個聽眾不認同,
我不但沒有辦法度他,
我還被他親視啊。
本來解釋經典,
研討這些論述和講究這個律,
戒律,
本來見解就不太一樣啊。
就如同經營管理家庭,
公司,
就是國家,
本來大家見解都不同。
我們禪宗正宗的佛法,
就是要包容這一切的不同。
我們要了解,
大家有大家的觀念,
你就尊重他的觀念。
這些觀念,
都當成是生活中的一部分。
而我們禪宗要做的是什麼?
我們已經不是在討論,
誰寫這本書,
誰編了那本點,
那本書,
我們不是在看這個的。
正宗的佛法乃是直指人心。
告訴你自己的真實的身份。
我們再告訴眾生,
一切的經典都可以被創作,
也可以被尊重。
而不要把你自己所愛的那一套,
當成是非的最高標準。
那就陷入框框裡頭了。
禪宗裡頭是告訴我們,
可以放下一切的文字,
只取你自己圓滿的這個佛性。
各位看看我們的佛性有多麼的偉大。
你這個肉體啊,
老化毀滅之後,
你的圓靈離開的身體還是安然健在啊。
你的肉體變成了灰燼,
可是你的圓靈卻那麼樣子的健康活潑,
千千萬萬年也不會化掉。
這就是我們佛性法身的偉大和浩瀚。
所以說我們佛門正宗的禪宗,
就是要你從肉體的頻道,
切回圓靈的頻道。
而圓靈的層次創造各種典籍,
那本來就是一些作品嘛。
何必在這些作品上面,
這麼樣子的計較是非呢?
各位要了解,
你偉大的真佛法身乃是金剛不壞的。
你無論死了多少次,
甚至於你到地獄下油鍋,
被砍頭,
你的圓靈依然健在。
完全不受到肉體變遷的影響。
各位,
佛法就是倒歸你回到你圓滿的真佛法身,
乃是金剛不壞之身。
這才是正宗的禪宗。
你回到了真佛法身以後,
用你的金剛不壞之身來圓滿你的人生。
那至於你要創造什麼金利潤,
那都是你的自由啊。
各位要了解,
佛身本來就不滅的。
一切的學術門派不都是被創造出來的嗎?
我們要止取這不滅的金剛法身。
你要透過開悟迎接他,
透過禱告來運用你的佛性的力量。
這樣子就可以了。
我們如果在太多的這些金利潤的辯論裡頭,
就如同回到家庭裡頭一樣,
大家對生活方式,
一家人都未必合得來呀。
一家人都分崩離析呀。
分崩離析的人,
有的愛上這本金,
有的愛上那本典,
有的愛上這個門派,
有的喜歡另外一個門派。
這又有什麼奇怪的?
只是依附在你的偏好而已嘛。
所以說,
各位要了解,
天氣之中傳扬的就是正宗的禪宗心法。
就是正宗的引導大家回到你的金剛不滅的真佛法身。
不要再困在肉體的境界,
肉體的腦細胞的想法啊。
啊,
這些,
這些,
這個生活的偏好,
這個都不要,
這通通要把它越過去。
好,
我們今天把耀山大師終結了。
接下來我們要跳到他的高圖,
雲言彈成禪師。

好,
我們換了一個了。
這個筆劃非常的多啊。
雲言彈成禪師,
他的高圖啦。
這個高圖,
接下來我們就進入到朝洞中,
叫做保禁三昧。
為了講保禁三昧啊,
我今天還準備了一個禁字。
保禁三昧。
這是我們在明正江湖的保禁三昧。
我們有念佛三昧,
有禪三昧,
有禪定三昧,
也有我們這個保禁三昧。
保禁三昧。
保禁三昧就是我們朝洞中,
這個明正江湖的一個學術思想。
也是解脫官。
那麼朝洞中的祖師爺,
就是我們螢幕上這個筆劃很多的,
雲言彈成禪師。
唐太生,
各位,
他是耀山尾眼的高圖,
他的高圖,
傳承給雲言彈成,
雲言大師。
好,
我們往下看。
好,
雲言彈成,
屬清元行師之法系。
又是清元行師。
清元行師法系很大,
非常大。
清元行師傳石頭西迁,
石頭西迁傳天皇道物和耀山為言。
那麼現在耀山為言又傳給這個
譚成大師。
好,
屬清元行師之法系。
我們那個麥戲表再請天和來看一下。
好,
各位來看,
天和都做好準備了。
各位來看,
清元行師在最右邊,
一幕的最右邊。
清元行師傳給石頭西迁,
石頭西迁又傳給天皇道物和耀山為言。
耀山為言再傳給雲言彈成,
這就是曹洞中的祖師爺。
各位看那個紅色的箭頭。
他的位置,
各位來看,
耀山為言,
最右邊這個耀山為言,
請大家往左邊看,
是天皇道物。
再往左邊看,
南泉普苑,
我們都講過了。
再往左邊看,
百丈淮海。
也就是我們講的耀山大師,
是屬於百丈淮海,
同樣的輩份的。
那這個雲言,
這個曹洞中的祖師爺,
他本來是百丈淮海的門生。
跟著百丈淮海很久啊,
大家都知道百丈的教育很特別。
他的教育是什麼呢?
一日不做,
一日不死。
他八九十歲了,
一樣在耕田。
所以他的弟子也是耕田派的,
是雲言譚成。
後來溜到了耀山大師這邊來。

我們來看到這個賣戲,
大家就了解。
各位再往下看,
音源下面就是洞山良界。
這曹洞中的洞出現了,
洞山。
再往下看,
曹山本級大師,
曹洞這兩個字就出現了,
曹洞中。
後來各位往下拉這個線,
拉到日本的曹洞中,
永平道元大師。
後來清元行詩這一脈,
就東渡日本了。
所以我們最高成天,
明月小竹很多的最高基林,
就東征日本,東征日本。
那麼東征日本,
除了清元行詩這一脈之外,
各位再往左邊看,
南越淮浪這一脈。
然後各位來看,
南越淮浪,
馬祖道一,
再下來百丈淮海,
往左邊一路看,
看到最後,
看到最下面,
各位來看,
明安荣熙到了日本寧忠。
日本寧忠,
也傳到日本去了。
所以我們的淮浪和清元行詩這一脈,
後來都在日本落地深坑。
我們先來看曹洞中,
各位來看這個脈戲表就可以看到,
我們要談的東西還非常的多了,
非常的多。
好,我們回到雲眼談成。
屬清元行詩的法系,
江西省演永修仁,
俗姓王,
這個是俗姓王,
少年的時候在石門出家,
初餐百丈淮海。
各位來看,
百丈淮海,
再往下看。
歷21年,
也就是他耕田了20多年,
一定身體非常的好。
像法哥這樣子,
身體很好,
耕中20幾年。
可是很可惜,
畏物玄子。
所以白丈淮海就沒有傳給他,
白丈淮海傳給了威山大師,
也是非常有名,
以後我們再談那個邁系。
畏物玄子啊,
各位,
他畏物玄子不是表示他笨,
也不是他插件,
是因緣不在這裡的。
我們以後講寶靜三昧,
各位就會更了解,
宇宙大自然的一切的因緣法。
各位來看,
曹洞中的祖師緣,
這個譚成大師竟然在百丈淮海這邊,
學了20年沒有開悟啊,
或者是沒有悟透啊,
很奇怪。
淮海四級之後,
各位來看他也很有耐性,
一路等到老師死掉,
才溜覽,
參與耀山維言大師。
因為耀山維言和淮海是同一級的嘛,
同輩,
都是明正大將南北的。
他在想啊,
我在這個,
谭成啊,
我在這裡啊,
二十幾年都不成啊,
哎呀,
這個老師也死了啊,
他就走了,
跑去找耀山維言,
並士氣法貴來看,
一到耀山大師這裡來啊,
耀山大師一看,
如獲自保啊。
這個人竟然二十多年,
在百丈門下,
百丈那麼厲害的禪師啊,
竟然他沒有大成大悟。
這個各位,
這就是因緣法。
遙遠的萬物之前,
昏沌初開的時候,
你們每一位都參與了,
創造宇宙萬物。
很多的日月星辰都是我們的杰作。
長江黃河,
是我們在座很多人的杰作啊。
好多的山脈,
好多的井,
地壳裡頭的石油。
各位,
我們在萬古開天辟地的時候,
我們跟著耶和華,
跟著宇宙之父,
在無量的山度空間裡頭,
山川大地宇宙威城裡頭,
都有我們的痕跡和味道。
各位,
你仰望星空,
你只要對準了,
你在無量萬古之前,
在宇宙中所留下來的味道。
東邊一棵星,
西邊一棵樹,
腳下一座橋,
你就能夠大策大悟。
這叫因緣法。
我們在無量萬古之前,
我們就預測到,
宇宙是善惡並行,
是善惡並行。
你可能被惡所迷惑。
所以當我們還在大策大悟這一邊的時候,
我們在某一棵行星,
留下我們的味道。
又在某一棵古樹之下,
留下我們的密碼。
又在某一片地上,
留下我們的密碼。
當你有一天迷失的時候,
你踩在這片地,
看到空中的那顆星,
又看到那棵樹,
立刻你的天際密碼,
如同一個密碼一樣,
啪開了。
當下大車大悟。
回到你萬古之前,
本來面目,
各位,
這就是寶靜三昧。
坦誠大師厲害,
他參透到的最高天際密碼。
各位,
宇宙萬事萬物都有我們的味道啊。
我們偉大浩瀚的佛性,
哪裡是一本金一本典,
裝得下去的啊。
混沌初開的萬古之前,
我們就參與了一切的造化。
無量的行星當中,
有我們耕耘的痕跡啊。
你看到這些痕跡,
你就想到了當時,
還沒有迷失時候的狀態。
當下大車大悟。
各位,
我們在宇宙當中,
留下了很多的天際密碼,
救了我們自己的。
而坦誠大師的天際密碼,
他沒有設定在淮海上面,
他設定在藥山上面。
設定在藥山上面。
那他為什麼要先到淮海?
自然有他的天際布局。
他在學習服飾也好,
學習謙卑也好,
學習尊師也好,
二十年的學習。
然後,
他跟著自己在萬古之前所留下來的天際布局。
他有一天走入藥山的門下,
在那樣子的燭光,
那樣子的月光,
和那樣子的氣候。
各種他在無料萬古之前所設定的因緣條件。
一忌諱,
密碼,
瞬間打開。
大車大火了。
Yes!
我是佛!
我想通了。
很多的人的開悟的機緣不同。
各位要了解。
宇宙如鏡。
各位,
宇宙的一切。
你所看到的一切,
你現在看到的,
都是鏡子裡頭的東西。
你看到台上講話的天雲子。
各位要了解。
你看到的是鏡子中的人。
宇宙就是一面保鏡。
都是鏡子中的事情。
正在講話的人也是鏡子中的事情。
什麼是本體?
本體就是你的佛性。
各位,
本體就是你的佛性。
宇宙就是一面大鏡子。
你所看到的都是鏡子。
都是你佛性中的一切的一切所有相。
這叫做保鏡三昧。
我們的佛性是如此的偉大。
仰望無垠的宇宙。
那都是鏡子。
那只是你偉大佛性的鏡子而已。
各位要了解。
曹洞中對我們禪宗思想代價
更加進一步的來解釋、禪釋。
各位要有個觀念。
為什麼釋迦牟尼佛說
一切有違法都是夢幻泡影。
各位,你的人生一切都會歸空。
為什麼?
因為本來就是鏡子而已嘛。
你幹嘛去追求鏡子中的事物呢?
各位要了解。
你正在面對一個大的鏡子。
這個鏡子造出什麼東西?
造出你的佛性的浩瀚偉大。
所以你看到浩瀚偉大的宇宙。
你要想到那就是你自己。
禪宗揭露是如此偉大的保鏡三昧。
哪是一本經一本典包含的下去的啊。
你看到大海你就知道那也是你佛性的一部分而已嘛。
你看到偉大的山月。
偉大的湖泊。
狂風暴雨。
那也只是你佛性中的一部分而已嘛。
宇宙如鏡。
本體在你的佛性當中。
你要如何認識你的佛性?
看宇宙就知道了。
這個世界有圓滿有不圓滿。
不圓滿也是你的佛性的一部分啊。
這個世界有歡笑。
有眼淚。
有失意。
這都是禁止。
這裡都在你的佛性的當中啊。
保鏡三昧告訴我們的就是
你要了解你自己的偉大。
要了解一切眾生跟你一樣偉大。
各位。
我們在保鏡三昧當中明白宇宙就是自己。
我們明白之後也可以看到
宇宙中有很多都是歡笑的沒有眼淚的地方。
我們就開始運作我們的超能力。
獨步宇宙的超能力。
翻轉地球。
翻轉人生。
把眼淚變成歡笑。
把悲傷都變成希望。
既然宇宙有光明有黑暗。
我們就動用我們的無極神力。
轉向光明這一面。
而為主要轉向光明這一面。
因為黑暗是一個力量。
所以當我們落入黑暗的時候。
各位你們都是無限的智慧啊。
你們早在如今的宇宙當中留下了很多的伏筆啊。
仰望星空。
你就開始向往偉大的生命啊。
你就看到一部電影。
裡頭的情節正好勾起你。
埋藏在黑暗世界的種子。
菩提種子。
這部電影。
是你開悟。
各位,
誰埋藏這些菩提種子的?
都是你自己。
圓滿的你自己。
早就準備好救你自己的整一條貴宿。
這就是寶盡三昧。
這就是寶盡三昧。
各位來看。
這麼厲害的開悟。
參透到宇宙萬古之前的開天蔽地的天環密碼。
就是譚成大使。
厲害。
這個很厲害。
最開創的草洞中。
可是各位來看。
他在百丈淮海二十幾年沒有辦法開悟啊。
百丈淮海還不想傳灯給他咧。
排名前五名可能都還沒有。
各位,
不要灰心。
所以說我們來看天界之中。
我們渡人是從好多個人來共同來渡的。
也許這個人天云子親自去渡他,
還未必渡得成啊。
也許這個人要別的天之輩去渡他,
密碼才打得開啊。
一向我們在宇宙人生,
講究的都是因緣合合。
因緣法。
所以我們大家必須團結在一起。
有的人天云子去渡不會沉啊。
各位來看淮海渡這個檀城,
渡不沉啊。
搞了二十年啊。
可是潭城是什麼啊?
厲害啊。
能夠參透到開天辟地的天機密碼。
發現宇宙如盡。
厲害。
厲害。
這麼深的開悟,
各位,
真的是驚天動地。
所以說呢,
這個時候淮海走了以後,
往生之後,
這個貪城啊。
哎,
淮渝喪志啊,
跑到耀山這邊。
耀山一看到他,
喔喔喔喔,
寶貝中的寶貝啊。
我的天啊。
趕快把他收尾門下。

我們再往下看。
厚于湖南長沙,
云岩山,
大洋中風,
故又稱為,
云岩檀城。
四寿六十,
很可惜,
跟天皇道物年紀差不多。
這個大概誤得太深了。
天度英才。
四寿六十,
其高徒有。
再往上看一下,
再回到剛剛。
你看看,
這個在云岩山大洋中風,
又稱為云岩檀城。
我們這個四個字啊,
前面兩個字都是他弘法的點。
大家已經看出來了。
四寿才六十。
他的高徒有哪些?
各位來看一下,
很有名的。
洞山良界,
這個是曹洞中的一個開創性的人物。
神山,
神秘,
這個厲害,
叫神山。
還有信山,
這個都是山。
洞山、神山、信山。
後面這就沒有山了,
直接叫幽西了。
他可能沒有在山裡頭弘法,
在哪個客棧也不曉得。
就幽西等。
洞山良界,
後來又傳給曹山本籍。
所以就誕生了這個寶晉三昧的曹洞中。
所以曹洞中是參透開天闢禁的天際密碼。
這是一個非常深的凱悟。
所以各位來看禅宗啊,
從這個達摩祖師來中國啊,
一路到,
這樣子到檀城,
再來傳洞山,
再傳曹山本籍。
這個禅宗越來越厲害,
越來越透彻。
當然到21世紀啊,
天界之后又更厲害了,
又更厲害。
他們發現了這個寶晉三昧。
我們天界之后,
弘揚三元合一。
這個未來的歷史就知道,
我們越來越厲害。
而且有天夢教育長林軍啊,
我們的解脫思想的教育,
一定會更加的穩健。
好,我們下週再談。
謝謝大家。
謝謝。
