---
title: 2017.08.27無言禪定
date: 2017-08-27
channel: SynologyDrive-music
---

好,我們今天繼續來研讀我們的趙州公案。
好,趙州公案,我們進行第36個公案。
難密道人。
好,我們往下看。
這個趙州大師跟他的這些門生們談話。
八百個做佛漢,密一個道人。難得啊。
各位,八百個做佛漢,密一個道人。難得。
難得。各位,八百分之一啊,是千分之一點二五啦。
這個非常的,非常的難啊。
也就是說,佛門弟子啊,都在追求成佛。叫做佛嘛。
八百個做佛漢,找一個真正的修道人。都難啊。都難。
哦,這個是一個非常可觀的數字啊。這個八百個有一個,這個算是道人都難。
簡單的來講,趙州大師的意思是說,滿門。
哦,這樣子的佛門弟子,難得有一個開悟。難得有一個開悟。
都在做佛。什麼叫做佛?都在追求成佛。這個跟我們禪宗的本子,就是有出路的。我們都知道,眾生本來成佛,是宇宙人生的真相。
可是啊,有很多的宗教教育,讓我們很多的眾生,以為自己離成佛,非常的遙遠。
所以說呢,就一大堆的佛門弟子,都在辛苦的追求成佛。
所以說這個才會產生這個狀況。八百個做佛漢,找一個道人啊,都非常的艱難啊。
找不到一個開悟者。這個大家可以了解。這個宗教教育啊,非常的可怕。
宗教教育非常的可怕。讓我們大家都沒有辦法開悟。
我們再往下看,這些幾個公案是一貫的。再往下一頁。
學人全不會。趙州公案第37。
學人,就是他的學生、學子,什麼都不懂。什麼都不懂。
這個實在是一片空白啦。很多的人啊,剛剛來佛門學習的時候,什麼都不懂。
連最簡單的禮佛,這個這個,親師,這個如何參禪,什麼都不懂。
這個就是新鮮人,什麼都不懂。
今年來的新鮮人,什麼都不懂。好,往下看。
有門生就問啊,哎,包括老師,現在來了好多的這個新鮮人啊。
什麼都不懂啊。怎麼教育啊。什麼都不懂。當然啊,新來的大一,什麼都不懂。
這個趙州大師啊,竟然回答他,我更不懂。你看趙州大師。趙州大師很多的回答,都如同我們禪宗很多的大師的回答一樣。非常的驚人啊。
學人全不會是如何。這個趙州大師回答,我更不懂。我更是什麼都不懂。
這個,這個地方啊,這個門生啊,也很了解師父了。他就問這個趙州大師。那麼,和尚,還知,有也無。
他就說,那和尚,你還有知覺嗎?你有沒有中風啊?有沒有中風啊?還是你生病了?你怎麼會不懂呢?
你是我們這個殘願的這個方丈住職。新鮮人,說他不懂。那麼,師父,你怎麼也不懂。
所以,這個門生啊,就故意要問這個老師了。請問,師父,你有沒有中風啊?你有沒有昏迷不醒?你還有知覺嗎?還有知覺嗎?
在問這個師父這個話。再往下看。師父就說,我又不是木頭,怎麼會沒有知覺?
他意思說,我健康的很。我的知覺清清楚楚的。這個門生就說,還好啊。很好很好。這個師父,你什麼都不懂。
就大好不會。師父,你什麼都不懂。這個好。說這個好。
滿門的新鮮人啊,一定不知道這兩個人在幹什麼。怎麼會說師父,或者他也認同師父,你真的什麼都不懂。
那麼,趙州大師啊,拍掌孝之啊。拍掌孝之就是非常讚嘆這個跟他對話的門生。這門生,算是開悟了。算是開悟了。
學人什麼都不會。我們再往標題,麻煩天河放到標題來看。學人,全不會。
剛剛來佛門的,這些新來的,不管是沙彌,還是比丘,比丘尼,剛剛來啊。什麼都不懂啊。什麼都不懂。這個趙州大師說,我更不懂。
這個就如同我們剛剛上一奧公案所說的。我們啊,來佛門,不是來學習佛法的。各位,我們來佛門,不是來學習佛法的。我們來佛門,是來領悟我已經是佛了。所以你到底來這個地方,學什麼東西。
所以說,用這樣子的對話,來提醒我們所有的學子。所有的新鮮人,請大家注意到,你們來參院,不是來學習新知識的。你們是學習一個最古老的宇宙人生的真相。你們是要去瞭解這個真相。你們不是來學東西的。你們是來瞭解眾生。
眾生本來成佛的真相。
趙州大師,會透過非常多的對話,非常多的生活的實證,還有非常多的公開的演講,來引導所有的學人,明白自己本來成佛的歷史真相。
我們很多的宗教教育啊。因為不承認,也遺忘了本來成佛的歷史真相。
因此啊,進行了很多的宗教學習課程。這個地方啊,在大策大悟的這些得道高人來看,就明白這些課程都是話舌添足,都是多此一舉的。
我們時常舉例子。好比大家都已經大學畢業了。你又何必一直在去學習這些大學的課程。你都已經大學畢業了。如果這些宗教團體,他真的明白眾生都是大學畢業。這個時候,只是引導他就業,和實用他的佛性。
他真的明白眾生都是大學畢業。這個時候,只是引導他就業,和實用他的佛性。殘願的功能,宗教團體的功能,是引導眾生直接進入就業程序。
直接進入實證實用程序。而不是再來這邊學一些如何成佛的道理。如果這個宗教團體,還在引導我們追求成佛,追求得到。我們就知道這個團體,還沒有抓到宇宙人生的真相。
一個真正的正確的修行團體。來到這個地方,就是要立即的進入實證的階段。開始運用你的佛性。如何運用佛性,來改善你的健康。如何運用佛性,來改善你的健康。如何運用佛性,來改善你的工作品質。
如何運用佛性,來改善你的親子關係。如何運用佛性,來改善你的家的家族事業。
來到佛願,來到佛願,應該是立刻進入實證的階段。實用的階段。到底你來這個地方學什麼?根本不需要學東西。
所有的佛願,所有的佛願,都是那一雙子月亮的手。殘願。用一次,三次的對話,就要讓你當下成佛。讓你回憶起來,你的身份就是佛。
就是佛。回憶起來,你已經畢業了。如果這個宗教團體,還有一大堆的成佛的課程。
雖然表面,有些宗教團體也講得很好。他也承認眾生本來成佛。他也都承認。他也承認眾生有偉大的佛性。
就是要打開來用。很多的團體也承認這個道理。可是,接著,他還是設計了非常多的課程。上、中、下、進階。
還有很多的佛事要做。也就是說,他並沒有真正的立即進入就業階段。
如果你已經知道你的學生畢業了。已經都大學畢業了。都拿到畢業證書了。你還指導學生選大學的課程幹什麼?
你還在指導學生學習大學的課程。就表示你這個團體根本沒有欺辱宇宙人生的真相。
如何確定我們的所學是正確的。所有的殘願。所有的佛事。所有的宗教團體。都應該立即的指導我們進入實證的階段。
不應該。一方面承認我們有圓滿的本性。一方面承認眾生本來成佛。一方面也倡導應該利用這個佛性。
可是我們讓眾生花更多的時間。
在追求成佛的程序。
讓我們在有限的時光歲月當中無法正道。
我們花太多的時間。
我們花太多的時間。在研究宗教哲學。
我們花太多的時間。在禮佛拜參。
花太多的時間。在搞一些法會。
花太多的時間。在做很多的宗教行為。
卻沒有把我們的佛性。直接用在我們的生活。家庭。和工作上面。
各位。這樣子的教導。表面上是非常的浩瀚。
可是是在糟蹋。我們的人生。歲月。
請問你一生。有多少的年歲。好活。
你要實證。你偉大的力量。都還怕。沒有時間。完成。完美的實證。
哪還有時間。需要在那些。虛無。飄渺的。反覆的。選課。選課。
再選課。修學分。再選課。再修學分。這就是一個非常浪費眾生時光。歲月的事情。
所以很多的宗教團體。很多的宗教教育。一方面承認。眾生有圓滿的本性。
可是用了太多的非實證的宗教課程和行為。匡住了眾生的人生。歲月。
甚至於。人家都大學畢業了。都大學畢業了。你還用一大堆的校規。
在K這個大學生。這邊沒做到。那邊沒做到。違反這條。違反那條。一大堆的清規戒律。這些清規戒律。都在指控。已經得到的。已經成佛的眾生。
這更是讓眾生。一再的。又困在。自我圓滿的。矛盾當中。既然。我已經成佛。何故。我還受到。這麼多。大界。中界。小界。清規。規矩的。束縛。
這就是束縛。這些束縛。還不是簡單的。生活規範而已。甚至這些。教育者。還告訴你。你這些東西。沒有完備。你就不能。成佛。
前面。承認。承認。眾生。有圓滿的本性。承認。眾生。本來成佛。承認。眾生。應該要開啟。他的佛性。後面又用了。大界。小界。上百條的戒律。
來指控。來指控。我們的眾生。讓眾生。又困在。這些。是是非非當中。
又懷疑。自己。
嗯。
又困在這些。戒規的。是是非非當中。沒有自由。沒有彈性。
不適合。不適合。各種的時空環境的條件。所以呢。我們難怪。很多的眾生啊。很有心。開悟正道。
可是我修了幾十年。總是覺得有一個瓶頸。跳不過去啊。怎麼回事。難道是禮佛不夠多。讀經不夠多。拜燦不夠多。都不是。各位。
這就是我們所說的問題。我們學人。我們來佛式。來禪願。應該是。第一天。就已經把所有的。該學的都學完了。第一天。就讓你明白。你是佛。你不明白。挺多跟你對話。一個禮拜。你也應該要知道。眾生本來成佛。各位。
各位。殘願的主要目的。是陪著你成長。殘願。彷彿是一艘強大的航空母艦。在苦海當中。保護著眾生成長。保護著眾生。更大。
所有來到殘願。
所有來到殘願。來到佛式的人。是進入了堡壘。進入了航空母艦。這邊有最高成天的千金萬碼。保護你。來到殘願。來到佛式。是要接受。實證的安排。
用你的生活。
用你的家庭。用你的事業。用你的健康。來實證。佛性偉大的力量。
遇到了問題。
遇到了問題。殘願。
殘願。
立刻展開救援行動。
護衛行動。
殘願。
就是一艘保護我們。順利回到最高成天的超級戰艦。
不要把殘願。
不要把殘願和佛式的功能搞出了。來到這個地方。就是以實證為目標的。佛式的功能。就是幫助大家。在實證上面有困難。行不通的時候。我們有集體的力量。讓它突破困境。
沒有在虛號眾生有限的時光。有些眾生開悟的時候已經60歲了。已經50歲了。還在。用那些。前面承認成佛。後面用一大堆的課程。借規卡住它。到底有沒有成佛。搞到最後。也不知道啦。各位。
已經50歲了。已經50歲了。已經60歲了。即刻進入實證。每天禱告2小時。都怕啊。來不及啊。
好。

到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到最後到
刚刚来什么都不会啊
哎呀很难教育啊师父
师父就说我更不会啊
各位就明白了
来禅乐
哪里是学你这些东西的啊
这些东西不是不可以学
各位那不是叫做必修
或是关键必修
不是的
那就是一些生活的规范
还是要学
可是那个不能够当成
关键的致命的重点啊
所以赵州大师说我更不会
赵州大师心里明白
哎呀
这些东西啊都是生活上的规范
不是不重要
但是那不是主题啊
不是主题
不要整天来这边的沙米
比丘
沙米尼
比丘尼
你就尽教导他这些
绵密不断的课程
你要让众生进入实证实用的阶段
好
这个
这个我们再往下看
还好他这个学生啊
也非常的开悟啊
他就赞叹老师
老师很好
你什么都不会
赞
他知道赵州大师你在想什么
赵州大师也拍掌
你这个学生了不起
好
我们再往上看
再往上
第一个案子
所以这个就是
再往上看这个标题
难密道人啊
再往下
所以说呢
这个案子就是
八百个做佛和密一个道人
难得啊
各位我们真的是很感慨
我们也花了很多的功夫
跟很多的众生对话
可是众生啊
有时候还认不得
我们传的是真正的宇宙人生的真相啊
这就是因为
被浩瀚如海的宗教教育
影响了它
而且我们更怕的是哪一种教育
一半的时间
说本来成佛
一半的时间
又教你如何做佛
那到底我是不是佛
师父你说一句话嘛
你又说本来成佛
后面怎么那么多成佛的课程
到底是怎么回事
很多都是这样
当然
他们就一套的讲法
虽然你成佛了
可是点点点点点点
这必须经过
哦
这一大堆的上中下
进阶研究部
哇
大界小界一两百条
到底有没有成佛
你看
虚好众生的时光血月
所以在这种教育体系之下
你一个道人都难啊
八百个进去
一个开悟
就不得了了
这样子看来我们天界之洲厉害啊
我印心授记也差不多八百人
我们现在开悟者
天之辈有一百六十人左右
这样看起来我们的绩效
比赵州大师的观音乐还要高啊
他八百分之一
我们八百分之一百六
但是八百分之一百六
也是值得我们伤心啊
怎么会八百个印心授记
就这么一些人开悟
那其他将近七百
到哪去啊
其实这个东西啊
都是在于现阶段的宗教教育的问题
这些团体压根就不承认你是佛
各位
如果这个宗教团体承认你是佛
就仿佛知道
你已经拿到大学毕业证书了
各位这个大学
都知道你拿到毕业证书了
还帮你安排
修什么课啊
莫名其妙
如果这个大学
完全明白
我这个学生是毕业了
还用校固来捆你吗
都毕业了
还打电话给你
没有来上课
没有穿制服
他都毕业了
你还打给他干什么
也就是说
我们现在很多的宗教教育
完全不承认
本来成佛
如果
我们真的领悟到宇宙人生的真相
你真的领悟到
慈悲的昌天
不可能
故意创造
有瑕疵的众生
这就是爱
在爱的里头
他不会害你
就像父母
对孩子的爱
他爱你
他不可能爱你
如果
这个道理
都没有办法
悟得
当然就会浪费很多的时光
岁月
明明来的众生
都成佛了
就叫他选一大堆
还没有成佛的课程
这就浪费大家的时间
难怪啊
八百个做佛汉
密一个道人难
因为如果
普天之下
都是这么宗教教育的
我看一个人都没有办法开悟
是最高层天
如何在这么一大堆
的宗教教育当中
只导一个人开悟
只好最高层天
直接教育他
最高层天
直接
跟这个人联络
我不透过
宗教团体
宗教团体
传达
很多的知识
这些知识
我们也很尊敬
这些知识
能够使人
变成好人
变成好人
变成善人
可是没有办法使人
成为开悟的人
我们现在红尘很多的教育
已经被魔戒
搞成次等教育
直到你变成好人
直到你变成大善人
却不知道你
得到
如果你一得到
魔戒
就惨了
所以呢
我们的宗教教育
几乎都变成了
指导人
变成好人
变成善人
变成一个礼貌的人
却不是一个得到的人
难怪八百个找不到一个
这就是宗教教育的问题
所以最高层天
只好直接
跟众生对话
这就牵涉到
我们跟苍天
对话的力量
来我们再看下一个案例
好
无言禅定
这是一个非常厉害的禅定
我们
要突破
魔戒
要层层封锁
你一定要跟苍天
直接联系
也就是每一个人
都是大先知
红尘的知识学问
使我们变成好人
变成善人
却没有办法
使我们变成得到的人
你的力量还是无法发挥
好我们看
无言禅定
赵州大师
登堂说法
魏仲云
若一生
不离丛林
不予十年五载
各位来看
假设有一个出家人
一生都在佛事
他没有还俗
没有还俗
而且
他常年都不说话
十年五载都不说话
他都不说话
沉默不语
这叫无言禅定
不语十年五载
好再往下看
却没有人唤你做哑巴
这个厉害
他都十年没讲话了
大家就不觉得他是哑巴
这是怎么回事啊
十年都没讲话
也没有人唤你做哑巴
厉害
如果你能够到这种境界
以后
佛也奈你何啊
也不奈你何
你若不信
截取老生投去
赵州大师跟大家讲啊
你修炼一种禅定
叫做无言禅定
天地无言
黄天烈日
无人唤你做哑巴
怎么这么厉害
他都不讲话了
五年不讲话
十年不讲话
没有人
把他看作不重要
实际上
没有人看你做哑汉

实际上没有人会倾施你
没有人会觉得
你不存在
以后
任何一个佛
远奈何不了你啊
已经修到最圆满的境界了
厉害
你若不信
我跟你们讲
你们若不相信的话
把我的头砍去啊
这个就是一个很厉害的
无言禅定
无言禅定
无言禅定
大悲
我们
很多时候
都话太多了
太喜欢教训别人啊
太喜欢指挥别人
做这个做那个
太多的有违法
表现自己
以为这样子
就比较有一席之地
以为这样子
就能够成全事情
各位
有的时候
我们都说
太多了
有时候我们太多的
有违法了
我们内心的力量
没有真正的
达到饱和
我们嘴巴
不断的在教训人
不断的在表现自己
不断的在用各种的方法
真真闹闹
实际上
你在这种光景
你内在
没有办法
偷光养晦
都在耍嘴皮子
实际上
在正宗的修行团体当中
你有脊梁
大家一看
就知道
你说越多
你地位越低
你真的越多
你失去的越多
很多人的状况
我们大家都看得清清楚楚
可是他不知道
大家都看透了他
说太多了
有违法太多了
有违法太多了
花样太多了
反而
反而加速的毁掉自己
自己啊
揍州大师
在这个地方
特别提醒我们
各位
我们众生
接受到意念的
不是只有眼睛和耳朵
各位要听清楚哦
众生对你的感觉
不是只靠眼睛和耳朵哦
我们的雷光球
会直接吸收电子波
我们的脑干神经虫
会有直接吸收感受感觉
你不要以为
跟众生接触
只靠眼睛
和耳朵
如果你只有认识到这样子
你当然
有的时候
会弄巧成拙
各位
你接近众生的时候
你身上超强的
总阵量
他的脑干神经
和雷光球
已经收到了
无言无语
可是却如同
黄天烈日
扑造诸世间
各位
不要以为众生
跟你接触
靠的是眼睛
靠的是耳朵
众生
脑干当中
有强大的
脑干神经的接收系统
他是有第六感的
是有感觉的
你话说的再漂亮
你没有功力
人家就把你看破了
反之
虚伪高超
大杯无师
你发挥强大的
福吉神力
嘴巴不说话
别人的内心
对你
非常有好印象
你坐在那边
人家都想来靠近你
各位
不要以为众生
只有靠眼睛
耳朵
接收讯号
接收讯号
最厉害的
实际上是我们的雷光球
是我们整排的
在后脑这边的
脑干神经的
晶片
你一靠近
他就在解码
你是怎么样的人
我们应该有真书实练
真功夫
常放
常极光
佛性
雷光
普照
还没有走到对方的眼前
对方对你
已经有不错的感觉了
所以我们过去
常常讲
我们天界之洲
有一天会到达一个境界
我们的天之辈
众生量都非常的高
虚伪很高
一旦出来
众生对你留下
深刻而美好的印象
纵然
你穿着不怎么样
纵然
你长得不是特别的杰出
或者是
你就是个亚汉
十年
五年都不说话
可是
你辐射
强大的
生命力
各位
这才是真的
有一些社会
有经验的
老前辈都知道
你可以把话
说得很好听
表面做得很好看
做表面功夫
这有什么了不起呢
这有什么了不起呢
没有真功夫
从你内在的佛性
佛光普照
让对方的脑干神经的精变
让他佛性的接收系统
完全感受到你的实力和水准
这才是真的
所以我一再的提醒大家
我们在杜人
不要太急
三分口舌
七分祷告
不要急着教训别人
不要急着劝别人
不要急着骂人
念别人
绕绕绕绕
没完没了
你以为他就耳朵
可以镀吗
结果你一直在用耳朵
这个项目
他就吵死了
头都来不及啊
各位了解
众生
包含你自己
你对宇宙
一切力量的角色
不是只靠眼睛
不是只靠耳朵
你有强大的
接受能力
可以接受
最高成天的天机布局
魔界挡不了你
最高成天
直接教育你
直接使你成长
直接使你开悟
直接告诉你
宇宙人生
发生了什么事情
所以你要让
你的实力长大
就是少说两句
不是说大家不能聊天
而是少说
这些不得已的话
真真闹闹的话
是是非非的话
不能造就人的话
绝对人的话
尽量少说
所说出来的话
都是充满了
残疾
充满了天机
傲弊在当中
其他的时间
你就专修
你就专修
无言
残订
各位
要记得
你发生的力量
不是靠嘴巴而已
五年多前
我接触我们天界之洲
七个创办人
东华大学
这几位
我用的就是
心灵的力量
我根本不敢
跟他们联络
因为太多的宗教团体
他们跟我也不熟
恐怕说多了
反而坏事
我只有默默的祷告
因为我知道
对方一定认得我
认得我不是靠嘴巴
不是靠耳朵
各位要了解
人的伟大
在于你强大的心灵
变坡
在于你浩瀚无边的
佛性的力量
不是小小的这个嘴巴
小小的耳朵
不是这样而已
不要担心
对方对你怎么样
你要相信
叫你发射
强大的
正向的心灵力量
你就能够改变
对方对你的想法
只怕你是不真诚的
只怕你心中是有诡诈的
各位
你心中不真诚
你心中有诡诈
你发射出去的电波
脏兮兮的
别人也感受到
你的自私
接受到你的诡诈
你就会了啦
嘴巴说的再爆料
心灵里头
充满了一碗
电波
你的电波一直在发射
只是你不知道而已
都被别人吸收到
十句爆料的话
可是最后百句
不真诚的心灵电波
你如何得到尊敬啊
所以说我们五五年
十年不讲话
也没有人叫你做雅汉
什么道理
就是韬光养晦
真修实练
要玩真的
各位
你的修为
不要躲在暗室就没有修为啦
你的修为是真的
关起门来
你的修为一样的高
因此你发射出去的心灵电波
跨越无量时空
感染了一切的众生
这才是度人的最高境界啊
所以我们提醒我们的天之辈
日常说话
我们谈这个公案
不是说大家开始
等一下都不说话了
问大家几点
不说话
要不要回去了
不说话
这怎么过日子啊
我们所说的无言禅定
不要说那些不好的话
不要说那些巧言吝啬的话
要说都是充满了天机
充满了残疾
充满了造就人的好话
你再说
平常的时候少说两句
涵养韬光养晦
让自己内在的力量
无限的强大
好我们今天讲到这里
谢谢
好
接着我
