---
title: 2017.11.05藥山惟儼『石上栽花』『非思量』『只圖遮眼』
date: 2017-11-05
channel: SynologyDrive-music
---

來談一下耀山維眼禪師的公案,第三個公案。
耀山維眼,我們前兩週都介紹了,耀山維眼是石頭西千的傳人之一。
他的特色就是他的神通力很高強。
大家都記得他夜間登山,大笑一聲。
九十里地的眾聲都聽得到,高山上面有人在大笑。
而且這個笑聲也很清澈,不至於說很混淆,這是他的一種功力。
第三個公案,石上栽花。
石上栽花是甚麼意思?
石就是石頭西千,石頭禪。
石頭禪當時在大唐的時候,有人就認為石頭西千的禪法最深奧。
而且毫無破綻。
所以有人說叫石頭禪華。
你想要去跟石頭西千辯論,
這個開悟辯論佛法,
大概你都會滑鐵奴,都會失敗。
叫石頭禪華。
所以這個石頭禪毫無破綻。
可是這個偉眼,他決定要在他師父頭上種花。
各位來看看,這個毫無懈可擊的石頭禪法。
他說他要在石上栽花。
本來是毫無破綻的修為。
可是他的弟子門生,他要在他師父的身上、頭上栽花。
這是一種功利。
等於是將師父的這個所謂的這個石頭禪華,
或者是這個無懈可擊的禪法,
等於是在做一種升華,或者是提升。
我們來看一下他們的對話。
有一天,石頭禪師就垂世,
他在指導這個偉眼,垂世就指導他。
就說,原語動用沒交涉。
原語動用沒交涉。
這個意思就是說,
你用任何的原語,
或者是文字,
或者是行動、行為,
都沒有辦法切重真道,
沒有辦法描述。
原語動用沒交涉。
你用任何的語言,
任何的文字,
任何的行動,
你都沒有辦法完全地
阪述這個佛性。
所以呢,
這個就是提到,
大家都知道,
文言大師啊,
在來拜入石頭的門下的時候,
他也是三聖十二分,
也是經典大師啊。
他又這個,
受了巨族戒,
在戒中當中,
非常的用心。
所以石頭禪迁繼續點話他,
你用任何的言語,
你動用任何的行為、行動,
都沒有辦法準確地阪述。
這個我們的佛性,
沒有辦法阪述。
就是在告訴這個文言啊,
你要更深等。
你在弘扬佛法的時候,
你要用聽不見的聲音,
來度化眾生。
用看不到的行為,
來度化眾生啊。
不要太迷信,
用兩片嘴皮子來說話。
也不要太迷信,
這些各種的行動,
行動方案,
這些東西都沒有辦法
真正地涉及到,
踏去到佛性的核心。
沒有辦法。
正如同老子所說的,
道可道,非常道。
明可明,非常明啊。
沒有辦法。
要這個耀山大師啊,
你已經是我們認定的禅宗的傳人嘛。
你將來如何弘扬佛法?
要學習用聽不見的聲音,
來度人。
用沒有文字的佛法,
來度人。
用沒有行為的行為,
來感化別人。
你要打到這種境界啊。
不要老是啊,
困在你過去的三勝十二分,
老是困在自己的戒,
大戒,小戒的戒德當中啊。
這次繼續在點化他,
所以叫石頭垂飾嘛,
石頭垂飾。
的確,
我們有的時候,
這個我們過去也談了很多,
大家啊,
因為習慣用大腦,
用慣了,
大家沒有辦法進入,
沒有聲音的聲音,
你進不去。
你沒有辦法進入,
沒有語言的語言。
你沒有辦法進入,
沒有文字的無字天書。
你沒有辦法進入,
不動用行為的行為。
這麼高深的境界,
你進不去啊,
你進不去。
就會一直在,
言語動用,
言語動用當中,
轉來轉去,
轉來轉去,
要不然就是那邊辯論來辯論去,
辯論來辯論去,
應該這樣子,
應該那樣子,
怎麼這樣子,
怎麼那樣子。
唉,
心都弄得不清靜了啦。
所以呢,
正在告訴他,
你要到這個境界。
這真的是一個,
禪宗的掌門人,
應該要有的功力了,
應該要有的功力。
嗯,
你沒這個功力啊,
你沒有辦法當掌門人,
沒有辦法。
所以各位來看,
耀山後來也有啦,
他在高山上面,
大笑,
清清楚楚地傳遍90里地啊。
這不就是一個功力嗎?
一個功力。
我再往下看,
這個維也,
維也就說啊,
回答他的師父,
非言語動用,
亦沒有交涉。
哈哈,
這個厲害啊,
好像要糾正他的師父啊。
師父啊,
你不要太看不起言語動用啊。
你完全排除言語動用,
也不符合真道啊。
厚,
厚,
厚,
師父啊,
我跟你讲啊,
你完全排除言語動用,
你一樣不符合真道。
嘿嘿,
這個回答厲害啊。
實際上,
耀山回言啊,
當然知道,
他的師父一定是在考驗他嘛,
在後來跟他對話,
要啟蒙他。
他就,
直接了當地回答他的師父,
師父啊,
你完全排除言語文字和行動,
也不符合真道嘛。
講得好,
講得正確。
各位,
佛法是一真法界,
什么方法可以使人了然開悟,
我们就用什么方法嘛?
这两个人说的都没有错,
石头西迁是在引导他,
你不能只靠言語文字和行为,
你要进入更深的心灵世界的力量。
你是一个了不起的心理学大师吗?
如果你还在用言語动用,
你还在用这些东西,
你就不是真的心理学大师,
顶多就做心理学老师,
而永远无法进入大师的行列。
大师一定要能够进入,
不用语言文字行动,
一样可以度人,
在无形无相当中,
太度人,
一定要有这个境界。
那要三回应,
回答他师父,
你太排斥,
言以动用,
也不符合真道啊,
讲得完全正确啊。
各位,
如果所有的禅宗大师都不说话了,
那要如何度人啊?
所以我们天节之中,
崇尚的是三分口舌,
七分祷告。
七分祷告,
我们用祷告就如同在动用,
我们不说话,
我们不找人啰哩巴说的,
我们不采取各种的什么这个行动,
那个策略,
那个方案,
我们用祷告加上三分的言论,
就构成了我们荧幕上面的这样子的一个,
甚深的法义。
你完全排除原以动用,
也不符合真道啊,
说得好,
说得好,
各位要了解,
我们呼吁大家放下,
呼吁大家走入,
无形无相的法界,
是放下而不是放弃,
各位要了解,
我们一再提醒众生啊,
我们众生一直在用脑细胞,
你已经完全忽略了你的佛性会运作啊,
你已经忽略了啦,
很多的修行者,
还是忽略了自己的佛性会自动的运转,
还在言语动用的架构当中,
我们已经完全忽略佛性会自动运转这件事情,
我们以为我们不用言语动用,
我们佛性就没有办法解决问题了,
各位这是一种迷失的众生的现象啊,
我们只能够一再提醒大家,
各位,
你刚刚吃过晚餐,
请问你有关怀你现在的胃肠怎么处理它吗?
你完全不需要去担心它嘛,
你的大脑和胃肠完美地进行晚餐的消化处理和运用,
你知道大脑胃肠有这个功能,
可是你却忽略了你的佛性,
各位,
你坐在这边的时候,
它正在处理你家庭人生的问题,
它正在处理啊,
它正在处理,
你不要以为你一定要采取什么行动,
说什么话,
做什么事,
看哪本书才能解决啊,
各位,
你在听演讲的时候,
你的大脑胃肠正在进行消化,
你的佛性正在解决你人生的问题,
只是我们一直没有发现我们的这样子的超神通,
这是比神通境界更高的超神通,
我们一直忽略它,
然后采用很多的大脑,
硬在用有违法去介入,
硬要介入,
脚上你不相信你的胃肠会消化,
吃了一大堆的东西帮助消化,
这汤匙,
那汤匙,
这颗药,
那颗药,
吃了骨头,
一大堆就帮助消化,
实际上有的时候是多余的,
这个地方,
我们又如同一个企业,
我们也举过这个例子,
这个企业最高leader应该是董事长,
结果我们忘了最高的leader是董事长,
结果我们都听这个总经理的,
长期我们忘了还有一个董事长,
各位,
禅宗就是要你了解宇宙人生的真相,
请你了解你人生的主导是董事长,
不是总经理,
我们今天不是要废掉总经理,
而是你必须了解总经理的职权,
和董事长的职权,
你要给他弄清楚,
我们所说的放下一切的有违法,
就是你不要老是听总经理的,
而忽略了董事长,
又如同我们鼓励一个家庭啊,
一定要合法做事情,
一定要合法合法,
难道我们就是要毁掉这个家庭吗?
不是的,
我们希望国家和家庭两个安然并存,
我们呼吁每个家庭都要合法,
都要走在法的道路上,
并不是要毁掉这个家庭啊,
因此回到我们荧幕上面的禅宗的法义,
我们不要用言语动用的目的,
最主要的只是让你知道,
你人生的主宰不是大脑,
不是,
你不要再忽略,
你身上圆满的无极神力,
你不要再忽略它,
各位,
你不要再忽略它,
这就是禅宗心法的重点,
不是要毁掉什么,
没有人要毁掉,
原意动用,
而你不可以一直存在大脑的层次,
你不能一直都在总经理的层次,
还有董事长呢?
你不能一直在家庭的城市上面,
还有一个国家耶,
你不能为了你家,
你就煽动大家,
不要缴税,
不能说为了你家,
你就煽动大家,
不要遵守交通规则,
怎么可以这样子呢?
当你的大脑下达的人生指令,
违反了雷光球的宇宙定律的时候,
你应该立即让步,
立即让步,
所以大家要很习惯,
佛性来导航的人生,
要怎么转换过去?
各位,
一些问题是,
怎么转换过去?
很简单,
你就要很开悟,
你要很开悟,
知道你即是佛,
然后一再地在心中,
把主权还给他,
这样子就可以了,
佛性是超高智能,
当你决定下的决心,
我要把人生的主权还给佛性,
各位要记得,
这个佛性,
耀山维言,
曾经描述,
它是千圣亦不是,
我们的佛性非常的奥秘,
非常的高干啊,
你一千个圣人加起来,
还无法测透,
佛性的奥秘啊,
你不要再用任何方法解释佛性了,
不要再解释了,
我们禅宗要千言万语就是告诉你,
我们不是要废掉你的大脑,
不是要废掉你的有为法,
不是要废掉你的言语动用,
而是要你,
把你更宝贝的东西拿出来用嘛,
你这个宝贝的东西就会告诉你,
话说到什么程度就OK了,
再多就是多言了啦,
圣经会告诉你,
祷告到什么程度就可以了啦,
再多就没有意思了啦,
佛性很清楚,
人生的轨道该如何走符合宇宙的定律,
它知道,
而我们不习惯的时候,
整天用我们的有为法应邀请干扰它,
硬上,
硬干,
把佛性在心中的声音完全忽略了它,
我们要听清楚佛性的导航非常简单,
我刚刚提醒大家,
各位就是一定要非常开悟,
明白你的身份,
第二点,
你一定要很信任它,
常常宣誓把主权还给董事长,
如此它会引导你,
当然我们要时常保持亲近的心,
有的时候我们就是心太乱,
太会闹情绪啦,
心太乱,
太急躁情绪太多,
让你没有办法,
让你没有办法聆听佛性微妙的导航,
而我们再加上后天的教育使然,
让我们遇到事情就开始,
原理动用,
原理动用就开始,
因为教育使然,
那我们一开始就是原理动用,
原理动用,
原理动用,
就开始,
马上想这个,
想那个,
我们现在很多天使被已经调整回来,
遇到事情,
赶快,
祷告,
祷告,
这就是用佛性,
它在研判,
各位,
你的佛性比诸葛孔明还厉害一千倍,
而你的大脑可能比诸葛孔明还弱好几倍,
你要用哪一个,
看看你要用哪一个,
可是我们被教育成,
遇到事情,
脑筋不断地动动动动动动,
动到睡不着啊,
想想想想,
动动动动动,
想啊想想想,
结果,
佛性的导航,
这细微又有力量的声音,
你就忽略了它了,
忽略它了,
结果,
障碍你自己佛性的,
就是你自己啊,
你本来看起来这是一个绝境,
实际上,
在佛性来看,
这是一个转机啊,
应用自己的有为法,
应用,
应用,
这条路不是该你走的,
你硬要走,
这个人不该交往的,
你硬交往,
这个工作不该做的,
你硬做,
然后充满了志气,
我冲破一些的困难,
结果,
佛性本来是要你转弯的啦,
柳暗花明又一村嘛,
无限宽广的宇宙人生,
你何苦一定要走这条路呢,
可是我们为什么无法,
有转弯的空间,
因为我们太静不下来了,
夜兰人静的时候,
我们再次的呼吁大家,
你静下来,
你只要很开悟,
很愿意把主权还给佛性,
愿意祷告,
你会听到佛性的声音,
因为你已经要把主权还给他了,
他怎么会不导航你,
所以问题是,
一方面嘴巴说要还给他,
你的脑袋还在圆语动用,
圆语动用,
圆语动用,
圆语动用啊,
到了夜兰人静,
应当是清静下来的时候,
可是心却更乱,
躺在床上东向西向,
几个小时也睡不着啊,
你就完全盖台,
完全把佛性的声音盖台,
其实各位,
你很开悟,
已经宣誓把主权还给佛性,
他会介入你的人生,
这个时候你只要静下来就可以,
你静下来试试看,
你会感觉到远远不绝的力量,
如果你没有回到佛性,
你一定是修行是起起伏伏的,
如果你用的是脑袋的力量,
当然会上上下下,
上上下下,
如果你是真的开悟,
你的成长一定是浮摇直上,
你就是因为没有真的在佛性当中,
你的修为才会激起伏伏,
上上下下,
因为你还在你的脑袋当中,
而我们刚刚谈到,
我们不是要放掉原以动用,
我们不是要放掉,
只是要你知道,
这个公司的老板是董事长,
不是总经理,
你要搞清楚,
真正的出资者,
真正的资金的来源,
在董事会,
而不在总经理的身上,
你要了解,
你的人生主权一颠倒过来就好了,
所以我们说放下,
不是放弃,
就是这个意思,
我们再往下看,
石头一听到他回答,
回答得好,
回答得好,
他想说,
你想要修正师父的看法,
石头西圈就跟他,
好,
你要修正我,
我就说,
我这里真赐不入哦,
你没听过石头路滑吗,
来这边都滑倒了,
没听过我的威名吗,
我的修为毫无破绽,
跟他弟子,
跟他弟子,
你别想要修正我,
我们看弟子怎么回答,
维远约,
我这里如石上摘花,
我才不摘你,
我在你头上种花,
一样长出来,
很茂盛的花果,
各位,
针都炸不进去,
跟怎么炸得进去呢,
他照样在他的头上摘花,
照样开花结果,
这个不是在跟师父斗嘴啊,
各位来看下一句话,
石头和尚于是运渴了,
违眼禅师啊,
别说跟师父吵架,
师父就讨厌你啊,
师父运渴了你,
你大声大呼了,
赞,
应可了他,
这个可不是大声大呼,
这个是正道啊,
违眼大声是正道啊,
正道,
好,
再往上看,
这是怎么回事,
石头,
石头提道的是,
一个开悟者,
他的智慧是无懈可及的,
谁叫做我的真理真,
绝对吃不进来,
因为,
一个真的正道者,
他是完全进入佛性导航的人生,
所以说真是无懈可及,
三月合一,
如火成金,
四空定登峰造极,
五部曲,
无懈可及,
正道者,
他的真是无懈可及,
违眼大师说,
我这里如石上摘花,
他告诉他,
在佛性没有不可能的事,
讲得对,
正道者,
正道者,

正道者,
正道者,
也是在佛性的导航当中,
佛性,
要在石上摘花,
一定办得到,
嗯,
石头西圈,
非常赞叹这个弟子,
厉害,
我成名几十年,
终于有一个人可以在我头上动土,
就叫做,
要三为严,
你说的好,
师父没话讲,
你既然进入佛性的导航,
你应该了解这个佛性的厉害,
叫做千圣亦不是,
哪里有扎不进去的正,
一定有,
说得好,
谁要破解正道者的方法,
就是用你的佛性,
同样的,
我们要破解魔戒,
很缜密的天机布局,
你一定也是要用佛性,
来做精密的计算,
你不要再用你的脑神经,
又在那里,
原以动用,
原以动用,
原以动用,
你如果用原以动用,
你当然真吃不进去,
石头西圈,
开悟的境界,
它没有破绽,
那你要跟他的师父,
真的相识不下,
互相的辩论,
你一定也是要在佛性的运转当中,
你才能够找到该如何而做,
只是,
耀山所描述的是一种宇宙人生的现象,
佛性没有办不到的,
他讲的是这件事,
各位,
如果你的家庭,
你的人生,
正遇到的困难,
请你一定要回到你的佛性导航的人生,
你就专心的祷告就对了,
一分祷告,
一分收获,
有一万分的困难,
就要用一万分的祷告,
才能粉碎啊,
比较偷懒,
你遇到的是一万分的困难,
甚至是十万分的困难,
你休想用一千分的祷告,
就赚到十万分的收入,
你遇到困难了吗,
看看耀山无言怎么讲,
我可以石上摘花,
我们佛性是没有办不到的,
师父你别跟我说,
你的挣扎不进去,
我身上的佛性没有办不到的,
我就是要在你身上摘花,
石头西线非常赞叹他,
你说得好,
从此江湖啊,
石头鹿滑,
也就这个梦啊,
这个虚名就不见了,
还会被你摘花了,
石头破掉了,
石头破掉了,
各位确实是如此,
在我们人生的舞台当中,
你只要一直走在
佛性的导航的人生,
无限的可能性,
就会降临在你的身上了,
好,我们再往上,
往下看,
石头和尚,
于是应可了为眼禅师,
再往下,
非施良,
非施良,
好,
也是同一个系列的案例,
不要再动用脑细胞了,
一样的,
不要整天靠你的脑细胞了,
赶快切入你的超能力频道,
拜托拜托,
拜托拜托,
赶紧切入你的超能力频道,
解决宇宙人生的问题,
好,
往下来,
师座次,
有声问,
这个,
这个是药山委员大师啊,
药山委员大师啊,
有一次在打坐,
这回换他的弟子来找师父了,
来找这个药山委员,
不是施头西迁来找药山啊,
是药山的弟子来找他了,
师父在那边打坐,
有和尚就问,
物理施良什么?
师父,
你在那边打坐,
心中在想什么呢?
这个弟子也是啊,
看师父打坐,
跑来问问题,
物理施良什么?
物理就是断坐不动的样子,
鲁鲁不动,
师父,
师父,
你在想什么?
打坐在想什么?
师父没有揍他算不错了,
当头棒喝,
我在打坐,
你在问我什么话?
师父说,
我在施良个不施良底,
我在想和不想,
什么意思?
我在施良,
我跟你讲,
我在想和不想,
这什么东西啊?
施良就是想嘛,
不施良就是不想嘛,
我打坐在干什么?
我跟你讲,
我在想和不想,
是什么东西啊?
我在想和不想,
各位,
这是超高境界,
各位,
他已经到调和统一的境界了,
不想是什么东西,
不想就是已经在佛圣的运动了嘛,
想是什么?
他的原语动用,
没有放弃啊,
各位,
你们一定要达到,
施良跟不施良底,
这是你一定要达到的境界,
施良跟不施良底,
大脑的原语动作,
没有放弃,
可是,
不想和想,
同时并存,
一个公司要发达,
不是把总经理干掉,
而是总经理和董事长,
和谐相处,
团结合作,
也不是一个家庭要跟国家造反,
而是国和家并存并强,
这个厉害,
我在打坐坐什么,
我跟你讲啊,
我就是想和不想,
看你听不听得懂,
我到这种境界了,
想和不想,
平衡同时存在,
我没有放弃,
原以动用啊,
各位啊,
如果大家都不原以动用,
通通躲起来最好啊,
什么事都不要管最好啊,
可是这不是正道啊,
什么事都不要管最好,
躲起来什么,
不管什么,
不听什么,
不行,
这不对啊,
这不对啊,
所以他是,
各位看,
这是我们每一个人要正道,
一定要达到这种境界,
不想和想同时存在,
我们再往下看,
这个和尚就问师傅啦,
不思量底如何思量,
不想,
什么是不想,
不想你就已经不想了,
那要怎么想,
他听不懂啊,
想和不想,
我跟你讲,
我在想和不想,
想我可以懂啊,
每个人都会想的,
不想不想要如何想,
这不想要怎么思考,
师傅就说,
非思量,
不想就是,
就是不想嘛,
不想就是非思量,
各位这是大作中的,
一种非常厉害的境界啦,
什么讲做不想,
不要用大脑,
就如同,
你不要去干涉,
你的胃肠正在消化,
想都不要去想,
你就专心上班就对了,
你就专心上班,
专心把家庭照顾好就好了,
不要在那里想,
什么子,
什么消化,
孩子在想,
现在到哪里了,
到油门了,
到小肠,
到大肠了,
快到肢肠,
东西到,
你想这个干什么,
还是关,
营养到哪里,
现在到肾脏,
干脏了,
你吃饱没事吗,
非施粮,
各位有一块,
我们生命中有一块是非施粮的,
不要再用你的脑细胞了,
你什么时候才能进步啊,
你一定要达到药山为人大事的境界,
想和不想,
同时存在,
想是什么,
脑袋子在想,
原以动用,
原以动用,
不想是什么,
佛性,
微妙的倒行的人生,
而且哪一个是主,
哪一个是虫,
主当然是不想,
这个是主宰,
可是弟子就不懂啊,
不想他怎么当主宰啊,
他叫做不想,
他不想怎么主宰,
各位,
这就是我们的第六感,
我们的直观,
非常厉害的第六感,
一看就知道事情会怎么结果,
而且还不只是第六感而已,
还跨越时空的第六感,
你在看历史案件的时候,
有时候你在看连续剧,
还没看到最后一集,
你就知道最后一集的结果啦,
第一集就看到最后一集,
或者你就看到最后一集,
就是结束,
看到这两个字,
一开始就看到结束,
各位,
这就是不失良,
非失良,
各位,
你的生命一定要两个并存哦,
我们不是要废掉总经,
也不是要废掉原以动用,
你还是要学习该如何说话,
话不要乱讲话,
你还是要学习正确的行为,
你不要想说我是禅宗啊,
我就言以动用不重要啦,
话就乱讲话,
行为就乱搞,
不检点,
这怎么可以呢,
而且我们也不是否定所有的书的价值,
书都可以看啦,
只是我们强调,
书可以把人变成好人,
可是,
书没办法创造佛性啊,
佛性已经存在了嘛,
书怎么可能创造你的佛性呢,
他怎么可能增添你的佛性呢,
不可能,
你要搞清楚嘛,
当然可以看书啊,
尤其是看苍天白云,
当然是需要看,
我们当然要看书,
我们再来看下一个公案,
只图遮掩,
只图遮掩,
也不见为见,
人生很多事情啊,
最好都不要看,
不要去管啊,
只图遮掩,
只图遮掩,
我们来看,
要三回眼大师在看经,
我们刚刚才讲到书嘛,
各位,
我们天地之中,
没有否定经典的价值,
我们承认,
经典可以引导人变成好人,
变成善人,
变成一个会生活的好人,
我们很肯定,
很肯定,
只是我们要讲,
就像我们不是要废掉大脑,
各位,
我们没有废掉大脑的意思啊,
只是你不要忘记,
你的人生的主导权在佛性,
不要忘记这个啦,
好,
我们再来看,
有一天,
我眼大师在看经典,
有和尚就说,
我逮到你了,
师父,
寻常不许人看经,
你看看,
和尚寻常不许人看经,
为什么自己在看啊,
师父,
我逮到你了,
我们自己在那边看经,
平常啊,
就告诉我们禅宗,
不重视经典教育,
就你自己在偷看啊,
不许我们地神们看,
师父你自己在看,
坚守自道,
舞弊,
逮到,
这师父啊,
要善为远进来说,
我只图遮眼啊,
我不是在看经啊,
你看他这里,
他说我只是把书拿来当遮阳光的啊,
遮眼布嘛,
他讲这个也是,
跟他弟子在打一个残疾啦,
那哪里会把那么重的经典拿来当眼罩,
遮眼,
那么重视了,
可是这个公案非常重要,
这就是我们禅宗大师在引导弟子,
非常反对,
大家经常去看经,
非常反对,
为什么反对,
各位我们强调,
不是经典对人生没有帮助,
而是经典对你解脱没有帮助啊,
你如果能够分辨出来,
经典对你人生有帮助,
可是不会妨碍你的解脱,
如果你能够仔细的分辨,
你爱看就看,
看药山大师照样在看,
这被弟子逮到了,
刚刚门没锁,
被弟子看到在偷看经典,
他只好说我在遮眼,
实际上他是在点化他的弟子,
照一下看,
后来弟子就说,
魔甲学和尚还得也无,
那我也学你好不好啊,
我也去看经,
然后说我是遮眼,
你看看,
这弟子也是,
师父你不要逮到了,
公开,
不鼓励我们看经自己在看,
师父就说,
若是你啊,
牛皮也须看透啊,
就说你要学我吗,
你要学我在看佛经吗,
你要学吗,
我跟你讲,
你必须先达到一个境界,
你连牛皮都看穿了,
你要看穿宇宙人生一切的真理真相的话,
你再来看经才可以啊,
当你还没有大测大物的时候,
你看经很危险啊,
你会被经扯来扯去,
扯来扯去啊,
很危险的啦,
所以说,
如果你要学我的话,
若是乳密的话,
你要看了吗,
我跟你讲,
牛皮也是看透,
你要非常厉害,
看透,
一切宇宙人生的真相,
你这个时候来看经,
你才不会被困在里头啦,
你才会看得出来,
哪一句话,
是来自于苍天的启示,
哪一句话,
是那个作者的体会啊,
你才看得出来,
你不要把作者的体会,
当成苍天的启示啊,
你不要把苍天的启示,
当成作者的体会去忽略它,
那你看经就糟糕了啦,
遥远的人类的历史,
几千年来,
都是专制独裁的政权,
他们进入了很多的书籍,
我们就说过无数次,
尤其揭露众生本来平等的
禅宗心法,
是优先要被篡改的啦,
皇上是最高领导权,
你们还谈什么平等,
谈平等,
什么意思,
造反吗,
还谈众生即是佛,
怎么样,
我要去拜你吗,
你敢说,
你这个住在苏州的这个,
你敢说你是佛,
意思是皇上要去拜你不成,
你一定会被看透的啦,
所以几千年的专制的政权,
有很多的学术典籍是被掌控的,
所以我们在提醒大家,
这些书不是不好,
他对你成为好人,
成为善良的人,
是有帮助,
因为国家动乱改了这个书,
他也不希望你在国家里的动乱嘛,
对不对,
他也希望你变个好人啊,
变一个知道廉恥,
知道礼义,
廉恨的人,
总是不要在国家里头捣蛋嘛,
对不对,
政府也会透过书这样的教育,
你至少忠孝仁爱,
忠君爱国,
这个至少他会讲,
所以说,
你在这些经典教育当中,
你可以变成好人,
这是我们天洁之中,
禅宗完全认同的,
可是他没有办法带给你解脱,
使你解脱的不是书,
而是佛信,
搞清楚,
你眼中只有书,
大于佛信,
你没有办法解脱,
你没有达到法空,
无关一切法空,
才能度一切苦恶,
法一定要成空,
你要看穿,
是佛信来写书,
而不是书来创造佛信,
所以说,
如果说你要学我看书遮掩的话,
你一定要看透宇宙人生的真理真相,
这样子的话呢,
你才不会被误导,
你才会看出来,
哪一句话是天机呀,
哪一段话是作者的体会,
你才不会confused掉,
所以说,
我们现在听着之中,
也是一直鼓励我们大家,
没事情的时候不要乱爬经文,
但是你要看也不是不可以,
我们有些天资辈修为是够了啦,
应该可以分辨得出来,
哪几段是苍天的启示,
哪几段是人的想法而已,
要能够分辨,
只要你能够分辨的话,
那你就用书来遮掩,
没有关系,
但是当你没有把握的时候啊,
还是保守一点比较好,
各位我们要进入到一个最高的境界,
想和不想同时存在,
你的大脑,
各位云门山创造人的大脑,
大脑的目的只是在控制身体的啦,
他不是在介入宇宙人生的事情,
大脑的功能是这样子啦,
只是我们现在已经用这个控制身体,
为主的大脑来管宇宙人生的事情,
当然很多事情就变得看不透,
想不通,
很多不确定性就产生了嘛,
因为我们大脑的创造本来的功能就是,
佛性是管宇宙人生的事情的,
大脑是管肉体健康新陈代谢的,
是这个东西的,
结果我们现在忘了董事长,
我们用这个管身体的机制来管宇宙,
管身体的东西,
他所知道的就是出生到死亡这一段而已嘛,
脑细胞就知道这些而已嘛,
那脑细胞所写出来的书,
也是出生到死亡的内容而已嘛,
顶多有一些推论,
对有一些宇宙人的事情,
都是在推论当中而已,
所以说我们大家一定要,
赶紧让自己的佛性活过来,
而且是非常活跃的活过来,
主打你的人生,
好,
我们今天讲到这里,
谢谢大家,
谢谢大家,






























感谢观看
