---
title: 2017.10.01心生萬法
date: 2017-10-01
channel: SynologyDrive-music
---

我們繼續來談一下天皇道物的公安二。
《遣返燒餅》。
公安二的主角是這個燒餅。
我們就往下看,這個主角是燒餅。
龍潭崇信,龍潭是一個地點。
崇信是一個禪師的法號,叫做崇信。
崇信是天皇道物指定的接棒者,傳承者。
所以天皇道物一看到龍潭崇信,出現在他的眼前,真的是如獲自保。
龍潭崇信。
這個就是天皇道物的接棒傳承者。
龍潭崇信啊,這個禪師啊,本來是一個賣餅的人。
據說是賣燒餅。
烤的賣餅的人。
年少的時候去拜見天皇道物禪師。
很年少的時候,就去拜見天皇道物。
天皇道物啊,當時已經在天皇寺。
在荆州的天皇寺。
已經在那邊轉法輪了。
已經轉法輪。
所以說當時天皇道物也是名正江湖。
這個少年人崇信就來拜見天皇道物禪師。
好,往下看。
道物看到他根氣不凡。
哇,這一看,這是心生喜悅啊。
各位啊,各位都知道。
集天下因才而教義之。
不亦樂乎。
哇,看到這個崇信禪師啊。
年少就出現在他的眼前啊。
他心中非常的開心啊。
各位來看,根氣不凡啊。
所以這個天皇道物啊,
就似乎呢,很開心的找到了一個接棒的人才。
可是呢,這個少年人生活啊,非常的貧困啊。
非常的貧困。
哎,這個天皇道物啊,看著就很不忍心啊。
就把天皇寺旁邊的小屋子啊,免費讓他住。
免費讓他住。
各位來看,天皇道物非常的疼愛他。
這麼多的門生弟子啊。
他就把這個天皇寺旁邊的小屋子啊,
就讓他住。
好,讓這個崇信禪師來住。
那麼崇信禪師他是很年輕啊,
20歲都不到。
可是很貧窮,可是很上進。
每天為了生活啊,就是這個大拼。
他就是賣這個餅。
好,我們再往下看。
這個崇信啊,非常的感恩啊。
他竟然可以住在天皇寺耶,各位。
哇,可以住在天皇寺。
在這個崇信大師的這個左右,他非常的感恩啊。
非常的感恩。
所以說呢,這個又是貧窮人啊,受到人家的照顧。
他就決定,每天用十個燒餅來供養道物禪師。
好,他就發願。
十個燒餅的意思啊,實際上也是用他有限的能力來當房租啦。
他也不好意思免費住在佛寺裡頭的房子嘛。
就十個燒餅供養道物禪師。
這個道物禪師啊,每一天崇信,十個燒餅送過來。
他就一個又包了一個還給崇信。
這個動作有意思。
崇信送了十個燒餅過來。
天皇道物也還他一個燒餅。
還給他一個燒餅。
這個動作也很怪。
好,看一下看。
天皇道物就說,吳慧如以應子孫。
這個是呢,這個是我呢,這個照顧你們家族啦。
簡單的講,照顧你們家族。
來保佑你們的子孫,應并你們的子孫。
這一個燒餅來保護應并。
這個崇信大師,他們的整個家族邁系。
吳慧如以應子孫。
每天就給他一個燒餅。
其實真的是五本生意吧。
崇信每天送十個,我正在還你一個。
吳慧如以應子孫。
不明就點來看啊,這個天皇道物啊,真不好意思吧。
這個,你要施恩給別人,應該是用你自己的東西啊。
明明是人家送給你的燒餅。
你當場又拿著一個給人家。
還好意思說,我施恩給你們的家族。
硬并你們的子孫。
話不說到像真的一樣。
但有人就不太明白啦。
可是這個崇信這個少年人啊,
非常的有根氣。
他也沒有多說話。
就開心的領受這個燒餅帶回家。
每天啊,就把這個燒餅帶回家。
這個當成重要的師父賞賜的。
就這樣子的一個過程。
如私自久。
日子久了以後啊,很多人都在講啊,
這個天皇啊,也夠厚臉皮的啦。
送人啊,也不送自己的東西。
就送別人的禮物。
還說慧如子孫。
這個崇信啊,
遊天人也覺得其中必有深意。
若是說,偶爾你送我一個燒餅就算。
這每一次你一定要送我一個。
從來沒有例外的。
日子久了啊,崇信啊,也開始在想。
這個天皇大師啊,有什麼意思啊。
所以呢,他就打算不要去請示一下。
以前他都不開口的。
因為這個崇信啊,是一個非常有根氣很善良的一個少年人。
他認為師父這麼做,一定有道理啦。
所以他也沒有多問。
可是啊,日子久了實在太奇怪了。
哪裡每一天一定要還我一個燒餅?
說是送我其實就是還我嘛。
在這裡頭他就開始在東想西想。
道屋大師到底有什麼意思?
他就要去求教。
好,我們往下看。
從信啊,就說。
師父啊,秉事我辭去。
何以凡錢我爺?
其別有子乎。
他問啊,有一天他實在也受不了了。
大師啊,這個秉其實都是我給你的嘛。
這個為什麼每天要還我一個呢?
請問大師當中有什麼生意啊?
有什麼意思?
您能不能這個指點一下啊?
這個我啊,我不太懂啊。
這有什麼意思?
其實很多人啊,滿門啊。
這個師兄弟都想要了解。
天皇大師到底在搞什麼啊?
為什麼每天要還人家一個燒餅?
這很值得玩味的一件事。
終於從信開口問這件事了。
好,我們再往下看。
道物曰,
是辱辭來,
父辱何咎?
道物竟然就是話。
你拿給我的,
就是我的啦。
那這也是我的,
我給你,
我有錯嗎?
既然道物大師這麼回答。
是你給我的,
那就是我的咯。
那我拿我的餅給你,
又有什麼錯呢?
這是什麼好問的呢?
這個回答啊。
這當然從信覺得應該不是這樣子。
而且從信啊,
根本就不在乎這個餅是誰的。
因為他在年少的時候非常的貧寒。
天皇道物就接納了他。
這個餅到底是誰的,
其實根本也不重要。
只是他很好奇,
到底是怎麼回事。
但有些好事的人啊,
就要講這個天皇道物啊,
都做美本的生意。
那麼從信就在問啊,
各位來看第三行。
我既以十餅公司,
起在意一餅也。

對呀,
這講得很有道理啊。
我都願意把十個餅給你了。
我怎麼會在意這個餅要不要給我呢?
我怎麼會在乎是你的,
還是我的呢?
道告老师啊。
我都願意把十個餅給你了,
我怎麼會在乎這一個餅呢?
是你的我的,
包括師父我一點都不在意啊。
只是我非常的納悶。
為什麼你要給我這一個餅?
而且長期來都是這麼做。
唉,
我們再往下看。
道物就說,
一餅少於十餅乎。
這個回答厲害啊。
一個餅比十個餅少嗎?
各位,
一比較大還是十比較大?
看到這了一下,
當然十比較大嘛。
這一定是這樣子的嘛。
十公斤比較重還是一公斤比較重?
當然是十公斤嘛。
十個餅比較多還是一個餅比較多?
那當然是十個餅比較多啊。
可是天皇道物怎麼說?
一個餅會比十個餅少嗎?
嘿,
這句話是什麼意思?
從事當下就不說話了。
就開始思考這句話。
一個餅會比十個餅少嗎?
在按算數,
當然啊,
一兩銀子當然比十兩銀子少。
一間房子當然比十間房子少。
怎麼會問這個問題呢?
可是他不敢再回答下去了。
他就開始思考,
這個師父這句話,
一個餅會比十個餅少嗎?
這個他,
後來他終於想通了。
所以,
睡頭到物,
門下出家。
他從一個居室變成一個比丘了。
到底一個餅少於十個餅嗎?
這個為什麼會幫助重新大這大物呢?
這什麼意思呢?
重新開悟了。
大這大物。
所以呢,
Kidu出家為生。
後面還有,
我們再看,
往後看。
道物就說,
他出家以後才跟他講。
一生十,
十生百乃至千萬,
諸法皆從一而生。
各位來看。
這就是,
這個是重新所開悟的。
一生十,
十生百乃至千萬,
諸法皆從一而生。
重點在於最後這一句話。
諸法皆從一而生。
各位,
天皇道物在指點重新什麼事情啊?
各位,
他在指點重新如何從貧窮翻身的辦法呢?
如何幫助你擺脫貧窮,
使你不再貧窮。
如果我們現在聽到視訊的家人,
你正在被貧窮所威脅,
你要聽清楚這個公案了。
天皇道物大師就在指點重新,
如何擺脫你貧窮的水月。
當然也是指點他一生萬法的道理。
指點他一生萬法的道理。
我們不要小看這個一,
一人生十,
十生百乃至於千萬,
諸法皆從一而生。
我們首先再來看上週我們講的賣戲表。
把他找出來,
請添合,
PO出來。
刪掉了。
刪掉了。
好。
沒有關係。
好。
那我們這個賣戲表三點沒有關係。
好。
好。
道物曰,
一生十,十生百乃至於千萬,
諸法皆從一而生。
各位,
這個是在指導年少的重新,
擺脫貧窮的秘訣。
也是在告訴重新,
人生從第一朝,
家運從第一朝,
翻轉向上的秘訣。
所以說呢,
這個天皇道物每天還給他一個燒餅。
一呀,
這個一呀,
他為什麼不還他兩個燒餅?
為什麼還他一個?
各位,
天皇一直在启示他。
启示他,
我們每人身上都有一個圓滿的佛性。
你要找到你這一個佛性,
你身上的答案。
當時達摩祖師,
在西天,
他是第28祖,
他資深搭船來到中國,
把禅宗帶來中國。
想不到幾百年後,
一花開午夜,
禅宗大船於天下。
這就是一身十乃至一到千萬。
各位,
達摩祖師一個人帶著菩提種子來到中國,
一個人可以把禅宗大船在整個中國的國土當中。
這就是一身十,
十身百乃至一千萬。
我們不要小看自己的力量。
我們有時候在生活中遇到了困境。
我們很快就忽略了自己身上的力量。
我們被教育到我們只想依賴找什麼方法,
找什麼專業,
找什麼人脈來解決這個問題。
我們很多人遇到人生的障礙的時候,
想的都是這些。
我們怎麼樣找方法,
怎麼樣找專業,
怎麼樣找人脈來解決我家,
我家田乃至於貧窮的問題。
我們現在大多數的人想的都是這個。
前兩個禮拜,
有一個好朋友,
就來找我,
人沒來是用message的,
就來找我。
就問我啊,
他這幾年啊,
他經營的氣管顧問公司啊,
生意非常的差。
各位,
他自己是經營氣管顧問啊,
他是氣管顧問。
這幾年啊,
怎麼搞,
生意就搞不起來。
他就問我,
這個你有什麼好方法呀?
請我提供他方法,
他認為可能是他氣管顧問公司用錯人,
或者是公司行號的名字取錯,
或者是這個在台北登記的地點不好,
也可能是風水不好。
所以他呢,
就直接問我啊,
天雲老師啊,
你幫我一個忙,
你幫我看一下,
我這個氣管顧問公司到底出了什麼問題。
為什麼這幾年啊,
我自己深懂氣管,
深懂行銷,
怎麼我的公司就是發達不起來啊?
這是我的一個國中同學啊,
在花崗國中的同學。
他也非常的有名氣,
但是這幾年就是搞不好。
各位,
看一個氣管的權威,
管理顧問的權威,
他遇到的問題,
就如同我們在地球上面所受的教育一樣,
我們立刻就想要找方法。
我就問他啦,
我說你已經是氣管顧問,
在台北頗有名氣,
你怎麼還問我啊?
他說他能用的管理方法都有上來。
可是就是公司的運氣也不好,
家運也不好。
所以我就跟他講了我們的三元合一解脫心法。
不過他就說他沒心去,
他也不相信。
各位,
天皇道物就是在指點重信大師,
翻轉人生的方法,
在於一,
你要找到這個一。
我這個好朋友,
開氣管顧問公司,
你要翻轉,
各位,
他用的專業,
已經用盡了。
他的人脈也用盡了。
但是家運,
就是不好。
很多顧客跟他接觸以後,
不久就生病了,
很早的呀。
就他的忠實顧客,
最後就變成一個往生的人了。
他這幾年非常的帥運。
各位,
你要如何讓家運變好?
從貧窮翻身,
從疾病翻身,
你一定非得找到這個一不可。
一能生十,
十生千萬乃至於千千萬。
各位來看,
這個螢幕上,
感謝天河找到的圖又不見了。
好。
好。
好吧,
稍微看一下就好了。
謝謝,謝謝。
各位來看,
這就是達摩,
從印度資深,
來到中國,
紅髮。
我要看整個圖。
好,
各位看這個。
從出主達摩,
到後面整個脈吸出來。
徒子徒孫啊,
門生,
逃離馬天香。
這個是一花開午夜,
結果自然成。
不要小看這個一。
好,
我們再回到,
我們剛剛所看到的這個。
所以說呢,
天皇道物教是一直在指點它。
你要找到你身上這個一。
各位,
你的家運不好,
人脈、錢脈未必擺得平啊。
專業當然擺不平。
我們非常的尊重專業,
我們也常常跟大家提。
我們很尊敬這個專業,
很尊敬各種的好的技術,
非常的重視努力打拼。
可是,
真的,
有時候你一句就是,
哇,
我這個朋友留言給我,
他好不容易經營了這個氣管顧問,
得到某一個公司的清淡。
這個公司的總經理很重視他們公司,
可是就病倒了,
很倒楣。
而且這幾年一直發生類似的事情。
各位,
怎麼回事?
這個地方啊,
就是我們沒有掌握到生命的重點。
各位,
你的技術在好。
你在努力,
可是你命運不好,
沒有用的。
你出門都會出事情。
救護車不是在有錢的人,
救護車是在所有的人。
藏仪社不是指服務死人,
藏仪社是服務所有的人。
每一個人都會走到家運和人生運勢的谷底。
所以這個時候你一定要有徹底的開悟。
你必須把你身上的佛性要打開來用。
各位來看我們的大腦就好了。
我們的大腦發現我們的身體有不好的物質入侵,
就會指揮我們的免疫系統,
指揮我們的白雪球進行抗戰。
把對身體有害的物質務必消滅掉。
同樣的,
當我們的人生遇到了倒霉的事情,
各位,
我們的佛性就會自動進入抗戰程序。
有貧窮,
他就對付貧窮。
有疾病,
他就對付疾病。
有小人要害你,
他就會指導你閃躲的道路。
可是我們大家受到了太多的後天的教育的影響,
我們根本忽略了我們身上的這個佛性。
像崇信就是這樣子。
雖然已經敗在天皇道路的門下,
可是他就是只知道我要如何翻身,
就是我每天一早就起床,
趕快到燒餅店,
忙忙忙忙忙,
打拼打拼忙,
多賺幾個銀子,
改善家庭生活。
他想的就是這個而已。
天皇道路看了就覺得很可憐啊。
你在怎麼忙,
你一天能夠賺幾個銀子。
你整個家運不好,
你整個前世的負面的力量太大。
甚至整個國運不好,
整個大環境不好,
你在那邊怎麼拼啊。
效果都是有限的。
所以說,
這個天皇道路啊,
看他這個年輕人很可憐,
實際上,
崇信啊,
這個命啊,
道路的法眼一看就知道,
他的命是很辛苦的命啊。
天皇道路不是反對他努力,
而是,
你除了努力之外,
除了你的燒餅技術之外,
請崇信啊,
你這個孩子還要在你生活中,
生命中加上一個東西,
就是你要開悟,
打開你的佛性,
讓你的佛性,
請迎戰淒涼貧窮的人生。
就好比,
你身上的免疫系統治療機制,
你把它關掉,
你是有病嗎?
我們免疫系統治癒機制,
就是在保護我們的健康啊。
那你沒事情把它關掉幹什麼呢?
我們的免疫系統治療機制,
當然要打開,
不但要打開,
而且最好是大展流露。
我們的免疫系統治療機制,
越強大越好,
不是嗎?
那關掉幹什麼呢?
那我們生命當中的免疫系統,
就是佛性嘛。
所以說,
我們都知道,
我們的心能生萬法,
一能生一切的法。
所以你要改變人生的力量,
甚至你要讓你的專業更精彩,
讓你的人脈更發達,
讓你的錢脈更暢旺,
你一定要找到你生命的中心點,
就是能生萬法的你的佛性。
你的佛燈一定要打開。
如果從性,
你能夠開悟,
打開你的佛性,
你的佛性一定會開始,
自動介入你的人生,
展開人生改變的抗戰。
你佛性,
一開悟,
一打開之後,
他一個偵測到悟,
重信,
家運不好,
財運不好,
可能要注定貧窮三、四十年,
怎麼打拼賣燒餅,
你就有一大堆破財的事情,
降臨重信的家庭。
你就有一大堆的疾病,
會降臨你的家庭。
重信啊,
不要人生中只知道提高燒餅技術,
只知道打拼賣燒餅,
再增加一下,
好好的大策大物。
讓佛性來進入你的人生,
而且佛性不是外面的力量,
佛性就是你自己的力量啊。
你看你在賣燒餅,
是不是很多客人對你不禮貌啊?
你看看,
稍微算貴一點,
有人就在你的店裡頭發飆啊。
要不然就是你媽媽又怎麼了啊?
從信你去有沒有發現啊?
就是我們要找到生命的重心點。
我們禪宗告訴大家一定要開悟。
這個開悟就是翻轉你生命的關鍵因素。
縱然你今天在硬考,
準備高補考,
準備博士論文。
你只要打開了你的這個佛性,
你的考試記憶力更好。
你的超級免疫系統打開來了。
你寫論文更給力。
也就是說,
我們有一個比大腦還要厲害的
運算中心。
超級運算機器。
就是我們的佛性。
因為它太厲害了。
所以說我們古代的,
政務的人都形容,
心能生於切的法。
心能生萬法。
所以說啊,
從信啊,
你趕快開悟。
運用你的佛性。
我們在天天之洲啊,
也是要幫助我們很多的天下的眾生,
翻轉他們的家庭。
我們就建議他要開悟。
開悟之後,
每天要花一點時間來禱告。
禱告就是在運用你的佛性嘛。
在運用嘛。
很多人就是說啊,
你不要說這個風涼話,
我這麼忙,
哪有時間禱告。
我這麼忙,
哪有時間開悟。
各位!
翻轉你人生的,
就是你自己的佛性。
你說你沒時間,
打開這個佛性。
這不是太奇怪了嗎?
這是你身上的免疫系統,
治愈機制。
你為什麼不去打開?
打開它還嫌浪費時間啊。
打開你的佛性,
一念之間,
比吃飯還簡單啊。
你吃一餐飯,
有時候還得半小時。
你開悟,
就在一念之間,
哪裡會浪費你的人生呢?
是你自己不想開悟。
禱告,
開車都可以禱告。
洗澡上廁所都可以禱告,
怎麼會浪費你的時間呢?
躺在床上睡覺,
都可以躺著禱告。
怎麼會沒有時間呢?
各位,
你開悟,
你禱告,
利益的是你自己和你的兒孫啊。
你為什麼不開悟呢?
為什麼不禱告呢?
怎麼還嫌浪費時間呢?
各位,
你今天生了重病,
你會嫌吃藥浪費時間嗎?
你今天有重大的疾病,
必須去動手術。
你會認為醫院浪費你時間嗎?
我們很多的人,
都把修行當成浪費時間的事情。
其實,
你荒廢了修行,
也荒廢了你的人生。
在你運勢走上坡的時候,
你當然不會感覺。
可是,
地球上面很多的眾生,
已經運勢在走下坡了。
不但是走下坡,
而且是走到低迷的下坡。
很多的公司也在走下坡。
甚至於社會,
國運,
家運,
都會走下坡。
連整個地球都會緊急循環,
環球經濟不緊急,
環球大戰。
在不確定的紅塵苦海當中,
就如同波浪一樣,
我們的運勢和生命會上下起伏。
禪中,
就是告訴我們街道的方法。
你一定要打開你的佛性。
對付變遷不定的紅塵苦海。
各位熟悉,
命理的就知道,
十年或十二年就一個大限。
你不可能,
你人生所有的大限都是好。
你是好,
可是你家人未必好。
當你遇到這些事情的時候,
我們就知道,
我們一定要打開自己的佛性,
打開自己的佛燈。
所以說,
我們再次的呼籲,
我們所有的家人,
你一定要開悟。
開悟就在一年之間,
比吃飯還簡單。
你為什麼嫌浪費時間呢?
祷告。
你在路上走路都可以祷告,
開車都可以祷告,
有什麼好浪費時間的呢?
各位,
更何況,
開悟和祷告的利益,
是回到你自己的身上。
所以說,
我們就要用這一能生萬法的力量,
來面對詭譎多變的人生。
必要的時候,
他會給你非常精妙的妙智慧。
讓你一個妙智慧,
解決當下的問題。
而這個妙智慧,
是你以前想都想不到。
為什麼你想不到?
因為你沒有開悟,
你生命的能量太低,
你沒有辦法圓起如是精彩,
精妙的智慧。
好,我們再往下看。
從信對曰,
一生萬法,萬法皆一。
各位來看,
對得很好,
他也真的開悟了。
一生萬法,萬法皆一。
所以說,
崇信大師啊,
出家之後,
他能不能繼續去賣燒餅呢?
天皇道路說,
當然可以啊,
生活和修行要平衡啊。
好,你就繼續。
可以。
所以從信啊,
往後,
他的這個燒品的事業,
這個小小的店,
哇,
車水馬龍啊,
賣到不亦樂福,
整個運勢就改變了。
所以說呢,
這個崇信他有實證的經驗,
一生萬法,萬法皆一。
也就是說,
各位,
一個大赦大悟的人,
懂得運用我們佛性超能力的人,
他能生萬法,
萬法都在我們的裡面。
不管是顏如意,
不管是黃金物,
都在我們的心中。
所以萬法都在我們的心中。

我們再往下看。
道路非常的滿意,
道路就說了,
如錫從福善,
今信無言可明從信。
如啊,
過去啊,
就是專門崇尚這個福善的啦,
追求這個福善。
今天呢,
你相信我所說,
所以你的法號就叫做崇信,
相信。
各位,
以前啊,
這個少年這個崇信,
以前不叫做崇信啊,
叫崇福善。
很多人啊,
就認為,
哦,
我要改變運勢很簡單,
我就去行善啦,
這個基德,
基功累德來行善。
各位,
這個是一個方法,
這是一個方法,
沒有錯。
有,
可是,
你未必有這個能力,
在你低潮的時候,
有能力去基德行善。
你未必有這個能力,
而且你基德行善,
所累積的總政量,
未必能夠平衡。
你往昔所造諸二葉。
有很多,
往昔所造諸二葉,
在現在爆發出來的,
有時候這個負面能量都非同小可啊,
各位,

我們都提醒過,
因果相誰,
凡走過,
必留下痕跡。
你做過這事,
說過的話,
一定會產生影響力。
這個時候,
你只靠基德行善。
這個時候效果是有限,
因為你無法評估,
你過去到底是做了什麼樣子的負面的事情。
你無法評估。
更何況,
有時候你面對的是貧窮和疾病,
你如何這個時間點有辦法基德行善。
我們最好的是,
行善和開悟還是要同時並進,
這是最好的。
所以既然你過去只知道從福善,
今天已經能夠相信我所說的話,
所以說可名為從信,
就叫它從信。
也就是說,
我們的開悟,
都是來自於對自己佛性,
對於眾生本來成佛,
對於心能生萬法這件事情的確信。
如果你能夠相信,
你就有個開悟。
也就是說,
心既然能生萬法,
那我們心就是佛。
心是佛,
我們當然即是佛。
所以說我們要有這樣子的很深刻的體解。
然後我們面對,
不管是家庭、公司、行號,
乃至於國運的衰微的時候,
我們來看,
很多歐美的元首遇到國家的大事的時候,
都是在家裡頭禱告啊。
很多基督徒、天主教聖行的國家,
他們遇到重大的事情。
在做禮拜的時候,
總統就發起,
為我們美國的這個氣候來禱告。
為這個國家的暴力來禱告。
各位,
我們在對付一個國家的問題。
很多基督教國家的總統,
都是發起禱告我們的。
我們當然要善用這個啦。
所以我們開悟者,
我們有空,
就為自己的未來來做禱告。
你越早做禱告,
越早安排,
你未來出世的幾率就越低。
好,
我們今天講到這裡。
謝謝。
