---
title: 2017.10.15長空不礙白雲飛、藥山惟儼生平
date: 2017-10-15
channel: SynologyDrive-music
---

上一週我們的結論是談到天皇道物的公案。
就是任性逍遙。
上週我們是談到這個地方。
任性逍遙誰緣放曠?
但盡繁心別無聖結。
這是天皇道物留在人間最重要的一句話。
我們稍後要介紹他的同門師兄耀山維衍。
耀山維衍禪師留在人間最有名的一段話。
大家大概也都聽過。
就是雲在青天水在貧。
這都是非常有名的開悟大師。
留給人間的家具。
雲在青天水在貧。
那麼天皇道物他做了一個人生的結論。
任性逍遙。
這個地方我們都已經解釋過了。
任性就是鼓勵大家不要嫌修為浪費時光歲月。
各位,紅塵有很多你意想不到的事情。
有很多天災人禍乃至於疾病,乃至於亡靈惡鬼對於人類的干擾。
我們一定要回到我們圓滿的佛性來主導我們的人生。
我們人生才會有好運氣。
我們很多人都覺得我們的人生蠻倒霉的蠻衰的。
求職也不順。
家庭也不順。
健康也不順。
娶的媳婦或這個
找到的女婿也不滿意。
那或者是開店工作事業上面就有問題。
自古以來就有蔡根譚提到人生是十之八九不如人意。
這是一個人生的一個常態。
當然我們很多地球的眾生因為經常面對不如意的事情。
逐漸也就習以為常。
真的叫做苦中作樂。
既然大家都在生老病死苦當中。
既然大家都面對天災人禍疾病,經濟不景趣乃至於就業壓力的影響。
所以漸漸大家來看每個人都是這樣。
所以大家有的時候就苦中作樂了。
實際上我們來看禪宗它真的不是一個浪費時間的修行法門。
禪宗強調的生活禪是最接近我們的人生的。
我們人生為什麼那麼多的痛苦?
說穿了就是你把你身上的超能力的反應機制關掉了。
你本來每個人身上都有超能力的無極神力。
可是你偏偏把他關機。
不肯開悟懶得禱告。
這麼簡單的這樣子的自己身上的無極神力。
我們就把他放棄了。
放棄這個無極神力,
如同放棄你身上的白雪球一樣。
等於放棄了你身上的治癒機制一樣。
一個人的身上沒有白雪球,
乃至於他的治癒機制,
防疫機制通通關機。
這個人整天一定是大病、小病不斷。
各位,你把你生命的中心點的佛性,
你不肯開悟懶得開悟,
你把它關掉。
當然人生是十之八九不如人意啊。
必然如此的嘛。
所以說禪宗禪的生活禪就是對我們的人生最有貢獻的。
我們不必拋家棄子去追求解脫。
禪宗強調生活禪。
生活中的風風雨雨、辛酸苦辣,
就是最好的開悟正道的煉丹爐。
你不必去找老子的煉丹爐來煉化自己。
也不必去找個佛式出家來煉化自己。
生活中的點點滴滴,
很多的不如意、不順遂,
就是在磨掉自己的脾氣、根性、毛病。
如果我們面對挫折,
我們不想改變自己的根性、脾氣、毛病。
卻用自己的根性、脾氣、毛病來擺平障礙。
這個就大錯特錯了。
我們失去了什麼?
我們將失去你偉大佛性浩瀚的力量。
偉大的佛性在什麼時候才能夠展現出來?
一定是在你極度的虛空極滅的狀態之下。
你不要用你的老細胞來爭權。
要把你人生的主權還給你的佛性。
這個時候你才能夠任性逍遙。
你才能夠隨意圓放礦。
各位,我們自古以來,
如果大腦的計算能夠萬無一失,
何故古人會告訴我們,
家家有本難念的經呢?
如果我們大腦的算計可以事事如意,
那為什麼自古以來很多的人
花很多的時間在追求開悟正道?
難道這些人搞不清楚狀況嗎?
各位,我們如果要人生圓滿順利,
家庭幸福,事業如意。
你一定要夠開悟,
而且要夠多的禱告。
這個時候我們最忌諱的是,
在你開悟正道的旅程當中,
你放任自己的根性脾氣毛病在作稅。
我們怎麼知道自己的大腺哪一天來?
結果大腺到來的時候,
生下來的只有根性脾氣毛病何等的可惜?
我們一定要想辦法放空自己,
倒空自己,
在所有的生活事件,
職場家庭的事情當中,
來練化,
拔除我們的根性脾氣毛病。
各位,我們覺得人生不順嗎?
很多事情不容易嗎?
因為你的心在外面,
你追求外面的世界。
外面的世界是很多人交互作用的世界。
當然台灣就有2300萬的同胞,
你如果一直在追求外面的世界,
當然會進入鬥爭,
會進入失敗的階段。
我們為什麼沒有辦法逍遙?
因為我們一直活在外部交互作用的世界。
我們沒有辦法回到我們的佛性。
所以說我們沒有辦法隨緣放礦。
因為我們一直在外面流浪。
各位要了解,
在外面流浪非常的辛苦啊。
我們一定生命的中心點,
要回到自己圓滿的本性。
至於外面的功成名就,
財富是非,
各位一定要把它看淡。
你只有把它看淡,
你才能夠越過這個困難。
如果你心中一直看困難,
你的佛性就會創造無限的困難給你。
如果你心中老是闖不過去一些障礙,
心中老是想著這些障礙,
你的佛性會複製一大堆的障礙給你。
這就是心想事成的原理。
所以說我們為了避免我們自己跌入負面的循環,
我們一定要把心放在我們自己空靈即滅的佛性上面。
外面的世界一定會有苦難,
工作一定會有不順利,
家庭難免不順利,
尤其身體健康,
誰有把握你的身體會很健康呢?
沒有人有把握。
所以說我們應該趕緊把我們的心回到我們生命的中心點。
不要在外面被外面的人事物牽著走。
你被外在的人事物牽著走,
你一定會動你的腦神經。
你被外面的事情牽著走,
你腦袋還有脾氣很容易被勾起來。
因為我們一直希望外面的事情順著我的意識走。
而外面的世界卻是眾人多人交互作用的世界。
我們偏偏要把外面的事情看得這麼重,
你當然不開心。
除非所有的人都順著我們的意。
所有的事情都順著我們的意。
你才能夠快樂。
可是這是不可能的嘛。
所以說我們要怎麼樣可以放框,
怎麼樣可以逍遙。
各位,我們一定要回到我們的佛性的當中。
用佛性的力量來導航。
當然中間免不了一個技術。
你一定要把外面的事情看空、看淡。
而且你要去體解外面的世界本來就不如意嘛。
你一定要有這個體解外面的事情。
本來就是2300萬乃至於70幾億乃至於有無限量看不到的臨界眾生共同交互作用的世界。
你怎麼可能如你的願嗎?
很多地方我們如果一直心太重視外面的世界太留連於外面的世界我們當然難得清淨難得快樂。
所以說我們這裡提到我們對於紅塵的事情我們要淡盡繁心。
我們不是要脫離紅塵,而是用紅塵的事情各位要看清楚。
紅塵的事情是磨練我們開悟正道的風與雷電。
紅塵的事情是開悟正道的功課。
各位要看清楚啊。
紅塵的事情是磨練我們磨練根性脾氣毛病的磨練單磨。
各位要看清楚。
得又如何?失又如何?
也要提解紅塵本來就是苦難。
所以說紅塵的事情真的若是遇到了苦就知道如果你沒有業障你不可能有這麼多的苦。
你一定是碰到的業障。
所以你的佛性暫時也沒有辦法把它搬開。
那可是你為什麼業障纏身呢?
你當然就是往昔你就不趕快開悟正道。
你就一定要留在人間嘛。
你留在人間然後繼續在外面交互作用裡頭。
真真奪奪。
當然業障永遠跟著你嘛。
所以說我們一定要非常的體解。
我們在生活當中我們要把所有的事情看成我們開悟正道的念單獨。
也要體解我們若不是業障纏身何故麻煩降臨我的人生。
那麼一方面努力的打消業障。
二方面你真的要趕緊離開紅塵這個苦海。
你繼續在外面交互作用。
保證你跟很多人的恩恩怨怨永遠沒完沒了。
所以說我們人生的方向一定要看對。
好我們再看另外一個公案。
道物公案4。
長空不愛白雲飛。
我們又回到這個了。
各位來看西遷公案2。
天皇道物和石頭西遷的對話。
有一個非常有名的家具。
我們再把它拿出來看一看。
因為這跟天皇道物非常有關係。
各位還記得嗎?
天皇道物在拜見石頭西遷的時候,
他已經政大阿羅漢。
得到國一禪師和媽祖禪師,
兩個大禪師的認可。
確認他得到政大阿羅漢。
可是政大阿羅漢和政道還是有一個距離。
我們用具體的數字來表達。
政大阿羅漢超能力可以達到80%以上。
政道可以達到九成以上。
所以說還是有差異。
各位來看。
長空不愛白雲飛。
這個就是大阿羅漢和政道者之間的又一個對話。
我們來看一看。
天皇道物,各位來看。
他是大阿羅漢。
他就請教石頭西遷大師,
如何是佛法大義。
各位來看。
各位要了解。
當你心中還有佛法,
就表示你沒有政道。
各位,你心中還有佛法,
你還沒有政道。
佛法根本不存在。
還在追求什麼是佛法,
你根本沒有政道。
你心中還有道,
你就沒有政道。
你心中還有法,
你就沒有政道。
如果是佛法大義。
你看看。
大阿羅漢心中還有佛法喔。
還有滿腔的教育哲學喔。
他只是把教育弄得很熟練。
佛法參言得很透徹。
加上一定程度的禪定,
可以政大阿羅漢。
可是他心中還有佛法,
還有個道。
那你沒有辦法政道。
政道的人一定是正入法空。
法上因是何況非法。
金剛經不是講得很清楚嗎?
各位,你要真正的達到
完美的無極神力。
你一定要看透。
了無一法可得,
還在問什麼是佛法。
問這個,
就表示他的功力還不夠。
還不夠。
很多大阿羅漢都還有這個毛病喔。
各位,
他還不知道你已經是佛了,
你還在修什麼佛法。
好,我們往下看。
西千大師跟他講,
不得不知啊。
什麼是佛法?
各位,
了無一法可得啊。
各位,
你已經成佛了,
你要得什麼啊?
不知。
你到底知道那麼多的
典章制度裡頭的學問,
到底在幹什麼啊?
佛已成,
你已經考上高考了,
還整天在看那些高考的書,
你在幹嘛?
你都已經畢業了,
還整天在選課,
修畢業學分。
你有哪根筋不對啊?
你還沒有發現,
你已經畢業了嗎?
你還在選這些大學學分嗎?
不得不知,
你真的大這大物,
就應該完全明白佛法是什麼,
無一法可得的啦。
你不要以為你可以得到什麼。
所有的修行當中,
你沒有辦法得到什麼。
你只是放下什麼。
各位要了解,
成佛之路是放下之路。
你還有所得的心,
你還沒有修為達到上勝。
你還想得到什麼?
這些正道的大師,
都是知道我們放下一切紅塵的顛倒夢想。
各位,
放下顛倒夢想。
你醒來,
你就知道你本來成佛。
你剛剛所堅持的一件,
一切的事情都是夢境。
你在夢中有什麼好得的?
地球是我們將要解脫的一個地點,
我們不要再待在紅塵了。
紅塵的東西你在搶,
你在得什麼東西嗎?
我們不是要解脫離開紅塵枯海嗎?
你還希望在紅塵枯海得什麼嗎?
你不是要離開這裡嗎?
你不是要離開這裡嗎?
那你要一直在這邊得,
得什麼呢?
各位,
我們修為的目的是放下。
放下我執,
放下向執,
放下紅塵的執著。
我們一定要把所有的執著,
通通放下。
所以成佛之路是一個放下之路。
各位,
夢中的一切,
你有沒有勇氣?
一句話,
放下!
沒在怕!
你有沒有這個勇氣?
不得不知,
不得不知。
這就是佛法啦!
我還跟你講法華經嗎?
我還跟你講大論言經嗎?
你到底要在聽什麼?
誰跟你講這些呢?
還是你要講什麼?
波羅三部嗎?
地藏十倫經嗎?
你要講什麼?
誰跟你講這個啊?
各位,
佛法是知道我們放下,
所以叫不得不知。
天皇道物說,
你只給我四個字啊,
不得不知。
向上更有轉處也無。
請教西千大師,
有沒有更高級的佛法?
更上一層向上。
各位,
你看這個大羅漢,
還卡在這個地方。
他有沒有想通呢?
還有沒有更高級的佛法?
還有沒有更高級的佛法?
廖子跟我講這些。
向上更有轉處也無。
還有沒有更精妙的佛法?
我們來談一談啊。
他一直想把石頭西千引導回來,
大佛羅經。
回到大藏經的世界裡頭,
來談!
我們來談!
我們來談一談。
順便談一談教育方法。
各位,
這個人沒有正道,
還在談這個東西。
還有沒有更奇妙的佛法?
不要講這個,
不得不知。
這個看起來很簡單嘛。
各位,
簡單你辦得到嗎?
我們很多人,
就在向上更有轉處也無。
找更高級的點擊,
更高級的點擊,
更高級的文章,
看啊看,
生命哲學,

一直看,
一直看。
各位,
我們常常提醒大家,
諸子百家各不同,
都雲智加盛。
你所學的那一套,
別的門派根本不把你看在眼裡啊。
你要知道你是跌入了門戶之劍啊。
還在這邊搞,
還要記得法善因捨何況非法。
正道之前一定要經過一個過程,
心中飆汙,
一法可得。
看穿佛法根本只是知道我們做一個好人。
佛法沒有辦法引導我們成為一個開悟者。
除非你放下佛法,
你就找到佛法。
佛法必須在放下當中,
才找到真諦。
所以你看,
天王道物又在講,
師父不要跟我講不得不知,
向上更有轉處也無。
有沒有更高深的佛法?
我們來談一談啊。
看看你要談什麼?
三藏十二部教典奉陪。
師父習健說,
長空不愛白云飛。
根本不跟他談佛法。
長空啊!
萬古長空。
放下吧!
放下!
放下你的成見!
放下你的執著!
放下我們自以為是的典章制度。
再提醒各位,
你忠誠的這個門派,
別的哲學思想、生命思想,
可能看你一無四處啊。
你何必再跌入
紅塵的諸子百家的辯論當中呢?
通通放下吧!
什麼是長空?
各位,萬古長空。
無論經過任何的時光、歲月、職場、家庭、社會的磨難。
各位,就是兩個字秘訣。
放下!
就是放下。
放下才能夠長空嘛。
一直在那邊排他戰友,
爭風吃醋,
爭名奪利。
你放不下,
你無法得到啊!
得到不是在經典研究當中,
而是在生活的風雨雷電,
點點滴滴的當中,
你自己看一看,
你放得下嗎?
你自己看一看,
你長空了嗎?
無助無我,無相無常,
我們辦到了嗎?
你真的長空以後,
你的人生才進入到最高境界,
不愛白雲飛。
你長空以後,
你才會找到人生真正的方向。
你才有更大的超能力,
擺平眼前的障礙。
所以說,
我們如何能夠真正的達到正道的領域,
我們一定要經過四空定的默煉。
如果我們覺得四空定辦不到,
那也沒有關係,
那你就不要正道,
也沒有關係。
大阿羅漢也蠻大的,
他叫大阿羅漢嘛。
所以說,
我們可以放棄四空定,
你不想長空,
這個是石頭西前在告訴天皇道物,
你真的要不愛白雲飛嗎?
你真的要自在飛翔嗎?
長空兩個字告訴你,
你就是長空,
別再跟我講,
有什麼高深的佛法,
那都是人的作品。
很多人沒有辦法接受石頭西前的看法,
我不跟你講了啦,
沒有學問,
沒有水準,
也不跟我談,
向上更有轉述也無。
我看你這個老和尚,
大概也不懂幾部大藏經啦,
所以你講不出來啦。
本和尚沒空跟你聊,
如果有一些很執著,
在他的支箭當中的就鬧翻了啦,
各位,
就鬧翻了啦。
所以,
你不跟別人講了啦,
沒有學問,
沒有學問,
沒有水準,
也不跟我談,
向上更有轉述也無。
就鬧翻了啦,
他就完全不懂,
佛已成,
現在障礙你佛性的就是你的毛病嘛,
你把毛病拿掉,
這個白雲就自在飛翔了。
各位,
我們很多人不空,
不只是經典不空,
很多人活在自己的時間裡頭,
世界怎麼變化,
天界自周怎麼前進,
他在不管你怎麼前進,
他活在自己的時間表裡頭,
他覺得很榮幸,
這就是我啊,
我就是這樣子啊,
那你就這樣子嘛,
蒼空的人,
你還在這邊,
我就是這樣啊,
那你就這樣子吧,
我們可以從高空來觀賞你的人生啊,
你就堅持你的時間好了,
你就堅持你的理想好了,
放不下,
就表示你看不透,
你為什麼看不透,
你一定卡住,
對於知見太多的執著,
對於知見太多的執著,
很多人沒有辦法正道,
都卡在你身上,
都卡在你身上,
你為什麼看不透,

你為什麼看不透,
你一定卡住,
對於知見太多的執著,
很多人沒有辦法正道,
都卡在知見裡頭,
所以六族慧能大師啊,
一直在提醒我們,
若真修道人不見世間過啊,
不要整天在那邊抨擊批評,
批評,
批評,
批評,
批評,
你為什麼看不透,
你為什麼看不透,
你一定卡住,
對於知見太多的執著,
很多人沒有辦法正道,
都卡在知見裡頭,
所以六族慧能大師啊,
一直在提醒我們,
若真修道人不見世間過啊,
不要整天在那邊抨擊批評,
批評,
一直在提醒我們,
若真修道人不見世間過啊,
你不要整天在那邊抨擊批評,
抨擊批評,
你那有這麼多的時間啊,
你不知道這是一場空性嗎?
我們很多很多的人,
尤其知識分子,
都斷滅在這個地方啊,
一直堅持自己的所知所學,
三藏十二步教典,
人生經驗,
社會閱歷,
都是這些東西,
拜託你的社會閱歷,
關我什麼事啊?
你在職場歷練的四十年,
老實講,
關我什麼事啊?
有的人自己在那邊自爽而已,
我們很多修行者要的不是這個東西,
有人自己覺得自己學問豐富,
老師講,
你的學問豐富,
關我們什麼事啊?
我們要的是一個,
能夠改變人生的力量,
是一個不用求別人,
能夠自信圓滿解脫的力量,
我們可以看到很多80歲的人,
一樣人生很多的問題,
很多很有學問的人,
人生家庭一樣很多的問題,
所以說我們要了解解脫的秘訣,
正道的秘訣,
你一定要做到長空,
不但是四空殿,
你還要做到金剛剣所說的法空,
我們很少講法空,
可是我們應該是五空殿,
實際上,
你法一定要放下,
你看大阿羅漢天皇道物,
還整天在那裡講這個,
再往下看,
天皇道物啊,
還在執著啊,
他還是不滿意,
長空不愛白雲飛,
我還是不滿意,
要一直跟我講放下,
如果是禪,
你看看天皇道物啊,
大阿羅漢了耶,
又在問什麼是禪,
我不是跟你講嗎,
在不得不知還在問,
這石頭西圈實在,
若不是天皇道物啊,
確實是個他看中的接棒人啊,
他實在不想跟他講話,
我不是跟你講長空不愛白雲飛的嗎,
不是跟你講不得不知了嗎,
還在問什麼是禪,
石頭西圈乾脆跟他講,
磚頭啦,
磚頭啊,
又問他什麼是道,
木頭啊,
嘿嘿,
我不跟你講話了啦,
各位,
你與其談禪,
談道,
不如談磚頭木頭,
因為古代的磚頭木頭是民生必需品嘛,
對不對?
你花那麼多時間在搞宗教哲學,
拜託,
你乾脆把生活照顧好,
把你的家庭人生照顧好,
不要再談談,
不要去談什麼談,
談磚塊,
不要再談什麼道,
談木頭,
各位,
這都是人生必需品啊,
十一柱形的必需品啊,
尤其古代的木頭,
不但是蓋房子,
不但是坐桌子椅子,
它也是重要的燃料啊,
這個沒有木頭,
這日子難過啊,
所以說呢,
你何必再跟我談禪談道,
石頭西圈再把它帶回來,
哎呀,
拜託,
你回到生活層面,
不要再談那些東西啦,
慘啊,
道啊,
各位,
你要正道,
一定心中沒有禪,
心中沒有道,
你才能正道,
你還以為有這些東西,
你就沒有真的醒來,
在遙遠的萬古之前,
人類本來就是圓滿的,
我們就是被摩羯騙了,
以為在佛性之外,
還有什麼秘籍可以讓我更圓滿的,
什麼秘籍各位,
當時摩羯給亞當夏娃的秘籍是什麼?
就是禪和道,
就是這種東西啊,
就是佛法啊,
各位,
摩羯給了亞當夏娃什麼東西,
來代替他圓滿的本性,
就是給他這種東西,
禪啊,
道啊,
佛法啊,
秘訣啊,
給他這些東西,
你的本性本來就是圓滿的,
偏偏就搞了一大堆的文字,
來框住自己,
其實摩羯就是怕我們啟動我們的佛性,
對不對?
你一啟動那還得了啊,
當然不能讓你啟動,
就搞了一大堆的佛啊,
道啊,
禪啊,
秘訣啊,
秘訣啊,
秘訣啊,
你就掉入外面的世界了嘛,
很多人又以為他已經自己走回心法了,
因為你看我現在都在行善啊,
改變自己啊,
這就是心法,
各位,
這不是心法,
心法是,
你打開你自己圓滿的佛性,
這些慈悲和善良只是你佛性的現象而已,
好像我們站在日光之下,
一定會有影子,
各位,
影子只是現象而已,
佛性的現象就是良好的品德,
佛性的影子就是善良的品德,
結果你不追求圓滿的佛性,
只是一直在追求所謂的人意裡,
理智道德,
各位,
這個還不夠,
不是錯,
而是不夠,
一個憎悟的人自然有八萬四千種美德,
一個佛性大展流動的人自然有八萬四千種好,
所以說我們所謂的心法是,
我們所謂的心法是,
我們所謂的心法是,
大策大悟,
了知宇宙人生的真相,
並且去實踐它,
既然你說你開悟了,
很多人說我都開悟了,
我知道,
那你既然是開悟了,
你怎麼會不喜歡跟開悟者同在同行呢?
物理就有如此的法則,
生命一定會找同質的東西,
你認為你開悟了,
可是你為什麼還離群所居,
遠離開悟者,
你這是什麼開悟?
你只是懂這個知識,
你懂這個密碼,
可是這個密碼,
你沒有真的用來開機,
如果你真的是開悟,
你怎麼會遠離,
你怎麼會遠離,
渡人這件事情?
很多人對渡人沒有興趣,
各位,
你開機以後就知道,
人生應該有的方向,
你怎麼會忍心看到別人走偏了呢?
你如果證明你自己是開悟,
第一個,
你喜不喜歡跟開悟者同在同行啊?
第二個,
你有沒有度人的真誠啊?
你真的開悟,
就知道人生應該走的軌道,
你怎麼會忍心看到旁邊的朋友走錯路呢?
如果你沒有想要挽救眾生的這顆慈悲心,
證明你沒有正開悟,
你只是懂開悟的道理,
你沒有真的去打開它!
還有真正的開悟者一定是很豁達,
他的中心點在佛性,
而不在外面的世界,
你看這個人對外面的世界那麼重視,
他哪是開悟者啊?
口說開悟而已啦!
所以說我們要了解,
真正的開悟者一定是非常厲害的,
真正的開悟者回到了他自己圓滿的本性,
所以你要判斷你的小羊或是你的朋友有沒有真開悟,
你就先看他這幾點,
人一定會去尋找跟他同質的人,
而且我們知道了人生準確的方向,
你怎麼可能忍心看到旁邊的人一個一個掉到懸崖下面呢?
你怎麼會不想提出提醒呢?
還有,你是開悟者,
回到了圓滿的本性,
你怎麼還那麼眷戀外面的世界呢?
不要再說你開悟了!
你只能說我懂一些開悟的道理,
所以這開悟是圓滿的實證,
所以很多喜歡自己嘴巴在那裡講,
喜歡離情所居的人,
基本上他不想被別人干預他的事情,
為什麼不想被干預?
各位,因為他的我質還很重,
一個沒有我的人哪有那麼多的怕?
我質很重的人才會怕被干涉,
我質很重的人才會怕被干涉,
一個心懷虛空,
心懷長空的人,
是很樂意接受建議的,
是很樂意聽從別人的看法的,
所以說我們很多人啊,
整天躲起來修行,
沒有辦法真正的藏空,
我們提到這裡頭一定有問題,
這樣的人多半我質很重,
沒有辦法接受意見,
所以說我們來看,
縱然你修道的大阿羅漢,
各位你看看他的生命天皇道物,
如果再不提升的話,
大阿羅漢的生命還是不夠精彩啊,
對不對?
還是有那麼多的執著,
整天在那邊談禪,
談道,
談佛法,
石頭西牽一路的引導他,
一路的引導他,
希望他回到正路上面來,
好,
我們來看一下另外一個人,
這個耀山維眼,
我們馬上就把今天結束,
天皇道物,
我們剛剛也都看到了,
耀山維眼是石頭西牽,
選擇的第二個接棒人,
跟天皇道物是同門,
兩個琴同手足,
耀山維眼禪師,
也是目前我們天智輩當中,
非常傑出的一個天智輩,
改天再跟大家講,
耀山維眼是誰?
耀山維眼禪師,
唐代禪師,
好,往下看,
屬青元行師之法系,
又是青元行師,
青元行師,
山西匠州人,
俗姓韓,
這位韓公子,
十七歲,
依廣東,朝陽,
西山會照禪師出家,
各位,十七歲的時候,
十七歲的時候,
就在廣東出家了,
但是是在唐朝,
唐代宗那個時代,
好,再往下看,
唐代宗大曆八年,
七七三年,
二十九歲,
就在橫山西藻禪師,
受聚足戒,
各位來看,
十七歲,出家,
二十九歲,
受聚足大戒,
走入戒門厲害,
戒中就是大戒小戒,
非常嚴格的,
以慈戒作為修行的重要方法,
你看看,他很厲害喔,
二十九歲,
開始受聚足大戒,
日常生活嚴密的受到大戒小戒的規範,
乃至於思維動作都在戒規裡頭,
二十九歲,
這個人很特別,
再往下看,
唯眼禪師,
博通經論,
博通經論,
法非法,
唯眼禪師呢,
博通經論,
言辭倔立,
各位這個又是一個高手,
博通經論,
看起來要找石頭西籤辯論,
石頭西籤,
選的兩個門生,
都是這種博通經論的,
要花很多時間跟他們講,
石頭,
木頭,
要跟他講這些,
磚塊,
冰塊,
最近講這些東西,
唯眼禪師,
博通經論,
言辭借立,
後參頁,
石頭西籤,
各位看,
密領選子,
正德心法,
並士其法,
各位,
密領選子,
都不讓人家聽到,
什麼叫密領啊,
石頭西籤,
恨信任這個耀山為眼,
這個人大車大悟,
把門關起來跟他講,
其實我們都是佛啦,
不能講出去啊,
我們本來都已經是佛啦,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
千萬不要講話,
讲出去以后给人家栽赃
地方官就说我们都拜佛
你说你是佛是不是
我们所有的官府都来拜你
这不能讲这只能够用物的
可是我今天师父直接跟你讲
众生都已经是佛了
已经是现在就是
这叫秘领宣子
古代不敢讲那么透彻
古代就是讲
心佛众生本来平等
心佛众生本来平等
那我们是不是佛呢
嗯
你要悟啊
就讲心佛众生本来平等
那我现在是不是佛
嗯
你要去开悟啊
但是信任的大色大物的
门关起来
就跟他讲
其实我们已经都是佛了
连刚出生的那个小孩
他都是佛
连那个江阳大道
他都是佛
你听清楚了吗
师父今天关起门来跟你讲清楚
你所看到的一切一切的众生
他都是佛
没有成佛这件事
这些经典教育是有人
故意留下来
毒害我们的大脑的
让我们走偏调
让我们从开悟正道的人
降级变成好人而已
所以秘领宣子
正德心法并士其法
再往下看
前后服侍石头禅师
共十三年
其间曾经参业
马祖道一
言下弃物
好 再往下
又奉事马祖三年
后复环石头
与天皇道物禅师
同为西间法事
再往下
后来药山维言在湖南药山
广开法延
四众云集大正中风一夜
蹬山惊行
各位来看药山维言
有一天晚上爬山啊
深夜惊行
竟然没散步
再往下
呼云开剑月
哇
这个大雨过后啊
云开剑月
大笑一声
各位厉害
便于九十一里啊
居民惊闻其声
各位我们天之辈
哪一个声音那么大
大笑一声
便于九十一里
居民惊闻其声
朗州刺史李敖
李敖也出来了
正思云
选得幽居
窃也寝
中年无诵
亦无影
有时之上
孤风顶
月下披云
笑一声啊
这一声无极神力啊
据说他大笑以后
很多居民生夜都醒来了
有时隔壁在笑
每个人都有时隔壁
我没有啊
在有时隔壁
山上有人笑
哇那九十里外
据说是这样子
欲知分解啊
下次我们再聊
好我们今天讲到这儿了
好
