---
title: 2017.10.13全球靈修會天雲老師分享
date: 2017-10-13
channel: SynologyDrive-music
---

好,謝謝天和今天的精彩的主持。今天真的是風雨交加。尤其到黃昏大家下班的時間,風雨非常的大。大家能夠安全的回到家,真的是萬幸。尤其還能夠到各站區來參與聯修會的,真的是很厲害。修委都到天外天了。
今天很重要的,我們第一次用投票來選舉自己的,我們心目中理想的修務高手。剛剛團長也提到,以前修務高手都由我個人來直接推薦。
但是,這個畢竟是民主化的時代。日子一久,很多人對於我的推薦,還是會有若干的懷疑。
我這可能會比較偏袒某些人。所以說,我以後推薦的比例會越來越低啦。
實際上,我也是不想要多推薦太多的人。因為很容易有引起不平則民。
像七個創辦人,我只推薦了兩位。只推薦了天一和天和。
天一,他是杜仲的楷模,這大家都很清楚。天和家族,名正江湖。天和都很有名。
七個創辦人,我只推薦兩個。幸好大家都心胸廣闊。
我總共都推薦,都推薦,那怎麼叫修行楷模呢?那乾脆就不推薦了。
可是我只要有推薦,就可能會有疑慮產生。
所以我們最近幾年,實際上,我們應該每一年都有我們的楷模公告才對。
因為我們要以人為敬嘛。我們要三人行,必由我施。
我們以人為敬,我們才能夠端正自己的言行。
所以應該要每年都選舉的。
也許未來我們的虛無高手的選舉,我漸漸就不太推薦了。
我這個推薦就容易引起疑慮,讓我自己也很傷腦筋。
因為大家在投票就知道了。很難投,因為我們的高手實在太多了。
可是我們任何一場球賽,這個棒球是九個人打嘛。
總共有93個都下去打,那這個球要怎麼打?
一個一場籃球五個人打,總共有派了58個人下去打。
大家通通有搶,通通有籃球。
這個各位要了解,我們有時候談楷模。
當然我們選生子有時候選10到20個,就很楷模了。
這20個人就讓我們足以見賢思奇。
所以大家要有一個正向的態度。
我們各學校也喜歡選模範生嘛。
每個年度都有模範生。
這個在學校,大家都從學校出來的,模範生看多了。
而且模範生通常也不多。
這個我們像軸心玄30個,其實也真的已經算很多了。
就是盡量讓大家能夠多成為模範。
但是榮獲如此啊,還是有很多的一注之憾。
因為我們天之輩的修為都越來越高了。
大家在投票的時候,要如何取捨這18個人呢?
這個大家都很煩惱。
不過呢,我這樣子看,為了避免一注之憾。
我們也許想把軸心30,010變更為軸心40。
我們在擴大一些成為我們的修為的這個開模。
那麼畢竟大家都很優秀。
那麼這個明年同樣的選這個模範生,
也許我們都會走向完全票選。
那麼我們過去之所以要由我來推薦一部分的人。
是因為大家早期的功力還不太夠。
有時候沒有辦法判斷對方是不是真的定位準確。
可能大家要判斷對方定位準確這件事,
都還不太判斷的準確。
可是經過五年六年的時間,
我們大多數的天之輩都能準確地判斷對方
是不是真的是一個開入者。
越來越有更多的天之輩能夠準確地判斷。
所以這樣子啊,約期到明年的第六年,
我們進入我們的第六年,
我在看情況,
也許我們的模範生全部改為票選。
那就沒有任何的爭議了啦。
各位,高手一定不會被封城、塵埃所掩蓋。
高手一定會誕生出來的。
不是任何的烏雲、塵埃和風雨,
可以遮掩一個修為高手的光輝。
所以說我們逐漸地,
我們漸漸地走上完全的民主化。
我剛剛也提到,
為什麼過去我推薦會越來越少,
主要是因為過去,
大家可能要準確判斷,
一個人的開悟可能都判斷不太準確啦。
那隨著大家越來越成熟,
我們就很有信心,
尤其我們這次的選舉,
非常的成功啊。
各位,106個候選人,
各位要拉票真不好拉。
你跟106個拉票,
我都不知道要怎麼拉票。
所以說大家真的是
憑日常生活的觀察和感受去投票。
當然有很多人助選和競選,
這個都是好的啦。
民主時代就是可以助選競選啦。
但是實在講,
106個人參與的大型投票,
真的都要相信這個投票的公正性。
這個要做票真的很難啊。
你要運作106個人,
這個怎麼去運作啊。
因此我這樣佩服第一名的天文,
天單、天躲,
他們竟然可以拿到91票。
有時候我在想,
我下去選,
可能也拿不到91票。
尤其上一次監察天官選舉的時候,
竟然前兩名還是拿到滿票,
50票,或者嚇死人。
得票率百分之百。
從這些紀錄我們可以看到,
我們的選舉越來越成熟。
所以未來真的就不需要我再把關啊。
讓大家自由來選舉。
未來我們真的會選上修為優質化,
行政民主化。
那麼我這邊可能就要建議,
因為太多的優秀者,
我們會改成卓星四十。
卓星四十。
我們在接納天風,
第32名天晚,
33天博,
一次是天靜,
天之天華,
天哲,
天象,
天登,
39名。
四十名有天安和天瑜,
我會請天一會長進行抽籤,
公開的抽籤。
屆時再麻煩兩位監票,
我們的團長,
按首席監察天官,
再監察一下公開的抽籤。
那我們來決定我們的軸心四十。
那麼這一次的擴大也是有必要,
因為都是高手,
都是高手。
但是未來如果完全改成民選,
因為這一次畢竟有十二個人是我推薦。
那麼為了讓我的誠信,
我推薦是真的是很用心的,
絕對沒有偏頗。
所以請大家要相信。
不過也許未來我不推薦,
就沒有必要再臨時真額啦。
都是大家自己做主。
但是這個真額我剛剛提到,
也是有必要。
因為這個這個,
你看看我們一直到天安天瑜,
這幾位都是很優秀的。
還有我們的相姐,
遺珠之憾,
我們也覺得很受不了。
你看天都在下雨啦。
相姐沒有入圍,
老天爺都下雨了。
所以我們一定要增額到四十名。
那第三十九名的登兄,
你看沒有燈,
所以就下雨啊。
這都很明顯。
所以我們實在有必要擴大到第四十名。
所以說呢,
我再請天一會長。
很感謝天一會長,
很辛苦的這個,
還有天資,
尤其天資主席啊。
他這個事情實在太多了。
未來我們的投票,
可能就不敢完全讓天資一個人來負責。
他會累壞。
我們即將要讓這個評議委員會,
或者是我們可能改成民調委員會,
要上路。
我們民調委員會,
初步規劃,
是五席監察天官,
擔任民調委員會的委員。
再加上我們富有這個行政監察性職的人資處六位。
然後再加上一位主任委員。
主任委員,
那這個我就要來拜託一位我們公正的,
有聲望的天資輩,
來擔任我們的民調委員會,
或批議委員會的這個主任委員。
那這個要等到天總部立法通過之後,
我們再成立。
未來啊,
資訊處的事情在太忙了。
單單電腦的軟體硬體的ROM,
還有這個,
我們的天職之中的網站的維護,
我們要體恤資訊處的辛勞。
未來有部分的選舉工作,
我們將會交給這個民調委員會來執行。
此外,
我們今天感謝天和,
他今天引入了我們禮拜天演講的內容。
天皇道物,
這個非常震動歷史的民聚,
加劇。
任性逍遙,
誰緣放曠。
彈盡繁星,
這個,
別無聖節。
這個,
我們禪宗強調的就是生活禪。
剛剛天和也破題提到一個問題,
很多的眾生啊,
會覺得,
我現在我就在開店啊,
我就在做生意啊,
我就在外面跑訂單啊,
我這麼忙,
我應該所有的時間,
所有的時間,
錢力與付,
才對。
如果說,
花一小時兩小時,
來上線,
從事零修,
我就浪費了一小時兩小時,
做生意,
拉訂單,
工作的時間,
順斯,
慘重。
有很多眾生是這種想法的。
所以他對於修行啊,
就認為是一個很浪費時間的事情。
各位,
有時候我們要了解一個小小的投資是值得的。
各位,
我們希望我們的生意,
辛龍通四海。
希望我們的訂單,
源源不絕。
我們希望我們家族的好運氣,
非常非常的好運氣。
希望子孫也都非常的順利,
非常的吉祥。
各位,
你要求這麼多的東西,
那你在修為上所種的因,
又有多少?
你希望你的人生這麼的順利,
希望風調雨順,
國泰民安。
希望自己超能力很強,
祷告能力很厲害。
可是,
你每天究竟花多少時間在修行?
我們可以花八個小時上班,
甚至還加班到十個小時。
我們甚至回家,
還要看看電視,
休閒一下,
娛樂一下。
可是,
我們卻連二十分鐘,
三十分鐘的修為,
都不願意付出。
那麼,
你如何得到翻轉地球的超能力?
因果是非常準確的。
你希望你有翻轉人生的超能力,
你希望你有拯救企業低潮的超能力,
你希望你的家族的運氣翻轉向上。
可是,
你竟然每天二十四小時,
花在靈修的時間,
可能連二十分鐘,
半小時都嫌浪費。
你這樣子,
沒有種如是因,
如何得到非常神奇的奇蹟,
降臨你的人生。
所以說,
我們禅宗對於生活和修行,
就是三個字,
生活禅,
也就是,
生活禅其實是兩件事,
生活加禅,
也就是說,
生活和禅物,
開悟,
兩者之間要平衡。
如果你只有生活,
而沒有禅,
那你錯了。
如果你只有修行,
而荒廢了生活,
你也錯了。
禅宗講的是平衡,
我們一定要走在陰陽平衡,
天地平衡,
日夜平衡的當中。
也就是說,
生活和禅修兩件事情,
你一定要取得平衡點。
如果你要修出,
通天徹地的超能力。
翻轉家庭企業的超能力。
你先問問你自己,
你花多少時間在修行?
你花多少時間在拔足自己的根性?
我們在七月上,
甚至於在做休閒運動上,
我們都想要精益求精。
如何我的球會打得更好?
如何登山潜水,
環島旅遊更好更順?
你都要去研究這個東西。
怎麼不研究一下,
如何讓你的根性更乾淨?
我們很多人在修行上面,
沒有誠意,
勸缺決心。
明明看到自己的脾氣很暴躁,
就不想去拔除自己的脾氣的毛病。
明明看到自己很小气,
很吝啬,
很坑吝,
很坑吝,
就是不想把自己坑吝的毛病,
彻底的拿掉。
我要提醒大家,
一個坑吝的人,
的因果就是宇宙對他也很坑吝。
你慷慨的面對一切的眾生,
你得到的回報,
就是宇宙對你很慷慨。
我們要提醒大家,
我們不要做一個自私的人,
不要做一個坑吝的人。
我們的手上有幫助眾生的力量,
就不要塞住你,
塞住你憐憫的心。
也就是說,
我們甚至於在休閒娛樂上面,
我們都願意盡益求精。
如何讓休閒娛樂更快樂,
更爽快。
可是我們對拔除根性脾氣毛病,
卻與與正乏力。
沒有誠意。
所以說,
我們提到,
我們為什麼很多人沒有辦法,
產生強大的力量,
改變你的人生與家庭。
請你先,
靜下來,
反省你自己的誠意,
有多少。
很多人,
喜歡美食,
喜歡旅遊,
喜歡觀光,
喜歡出國,
都很專業啊。
如何出國比較省,
如何買機票,
很厲害啊。
一流的,
談到拔除根性脾氣毛病,

不要跟我說這些啦。
談到定位念佛祷告,

不要講這個啦。
各位,
你這樣子,
你還希望,
蒼天的奇蹟降临在你的身上嗎?
如果你對於修為的專業技術,
可以拔除根性的專業技術,
輸給你休閒娛樂的專業技術。
各位,
你慘了,
你慘了,
因為你的心在休閒娛樂,
你的人生,
掛在世樂上面,
你慘了。
你一定要如何修為,
如何拔除根性,
如何禱告更厲害,
如何念佛更善美,
如何定位更準確,
如果你這次方面很專業,
超過休閒娛樂玩耍的專業,
那你又服了。
你的心已經回歸與天同行的天机布局之上。
各位,
修為也是一個慣性,
大家也都常常聽我們提過,
修為是個慣性。
當你習慣祷告的人生,
習慣準確的定位,
習慣幫助眾生的時候,
你真的受不了自己不禱告,
不定位,
不念佛,
受不了自己自私自利啊。
很多的慣性是可以養成的,
你要養成好的慣性啊。
不是都是休閒娛樂的慣性嘛。
所以我們一定要往正向來發展自己的人生。
當我們往正向發展我們的慣性,
你就已經回到你的佛性的裡頭了嘛。
你回到佛性裡頭,
各位,
你對於如何定位很專業,
如何禱告念佛很專業,
對於如何對付自己的壞根性很專業。
因為你這麼的專業,
所以你已經回到你的佛性為中心點的生命品質。
因此,
恭喜你,
你可以作為逍遙王。
因為你的行為很專業,
你跟你的佛性關係緊密。
你的佛性在主導操盤你的人生。
源源不解的智慧,
源源不解的好運降臨在你的人生。
你當然可以逍遙啦。
要逐遙逍遙,
一定要任性。
什麼叫任性?
各位,
你在修行上面要很專業啊。
很專業啊,
不要吃喝玩的很專業啊,
那沒有什麼意思啊。
吃喝玩的很專業,
我會請你當康德處的幹部啦。
但是,
要解脱,
那你在稍後啦。
所以各位,
要非常了解我們的方向。
此外,
剛剛,
這個,
天河也提到,
在職場上面,
很多的小人啊,
喜歡用謊言來攻擊對方。
這個是職場上面經常發生的事啦。
我們都講說這叫做奧婆。
叫奧婆。
我們通常是君子之爭嘛。
對這個,
不管是公司的政策,
還是醫院的政策,
我們大家有不同的政策,
有不同的做法。
我們爭辯之後,
表決之後,
就都放下來了嘛。
可是有人啊,
明明他是因為在政策上,
變輸你了。
他不服氣。
但是他也不敢再跟別人講,
因為表決過了嘛。
他政策上面,
他輸家嘛。
就開始對外面亂講話啦。
沒有的事情也開始講啦。
大概人類最喜歡講的幾件事情,
在公司上面就是貪污啦,
偷懶啦,
或者是冒犯主管的一些行為啦。
要不然是講一些兩性啊。
差不多那謊言都是這些。
各位,
職場上這個用謊言,
攻擊別人的事情,
層出不窮啊。
我在職場25年啊,
經驗豐富。

我是被攻擊的經驗豐富啊。
曾經,
有一次校長對我非常不諒解。
因為有四個證人跟校長說,
我在外面說這件事情是校長的決策。
我跟校長說,
我沒有說這件話,
沒這個話。
可是有四個證人說,
有!
他就是說是校長的意思。
校長吃得要死。
我跟校長的關係陷入了冰點。
因為一些重大的政策,
我怎麼可以在對外亂講是校長的意思。
而且這種事情,
我被陷害了好多次啊。
好多次。
其實我在剛剛出狀況的時候,
我完全不知道校長為什麼對我這麼反感。
因為有四個人證證明我冒用校長的名義發布人事通告。
有四個證人。
我當時完全不知道為什麼校長開始討厭我。
因為有人用謊言攻擊我。
我都不知道。
還好,
我們是修行者。
終於有一天,
我們在靈修當中,
找到答案。
最高成天,
啟示我們。
讓我們
扶植心靈,
突然間發現這個事情。
各位,

昌天的啟示也不是說,
昌天很明顯地告訴你,
摸摸摸啊,
誰在後面說你什麼壞話。
昌天不是這種啟示的方式,
是在很自然的,
巧妙的穿針引線之下,
讓校長發現那四個人是做為政。
所以說這些事情啊,
都是有一個最高成天,
一個巨大的力量,
一個公義的力量,
公正的力量,
在穿針引線。
讓說謊的人自動曝光。
因為抬頭三尺有神明。
慈悲的昌天,
公義的昌天,
絕對不容許認真的修心者,
長期受到謊言的陷害。
聲冤,
再阻阻必報應。
最高成天一定會解決這個問題。
所以說,
後來,
經過了好漫長的時間,
這四個人精心布局的策略,
在偶然的機會裡頭,
被校長發現是假的。
那也不是我去搞的。
也不是我發現的。
所以說,
很多的事情,
各位,
你沒有決定的修為。
有時候,
你沒有辦法擺脫一些受人陷害的框框。
很多人,
古代很多的忠誠,
都是含冤莫白的死啦。
莫須有的罪名而死啊。
死的那一天,
都還不知道皇上到底哪一個地方對我這麼生氣,
因為他中的小人的陷害。
莫須有的罪名灌在他的頭上。
各位,
慈悲的昌天,
完全明白紅塵苦海這種惡劣的現象。
所以主必報應,
各位要了解,
你在職場上,
如果你真的很害怕,
人家用這種小人的奧波,
沒得莫須有的罪名灌在你頭上,
你一定要好好的修為。
跟昌天同在同行。
你不要遠離昌天嘛。
你跟地球的亡靈同在同行。
各位,亡靈都是虛晃的。
亡靈、惡鬼很多都是胡說八道的。
你跟紅塵燕樂在一起,
就是跟亡靈、惡鬼混在一起啊。
你的成員,
看哪遠只能跳蜜羅江吃霸掌啊。
沒有什麼好辦法啊。
所以說我們,
一定要有大修為,
讓最高成天,
為我們,
我們身上正義。
很多公正的天使長,
發現你受到謠言的攻擊,
他會開始穿針引線,
抽絲剝繭,
讓真相大白。
各位,
我們修行者,
就有這樣子的一個,
從天而降的幫助。
所以說我們怎麼可以說,
修行是浪費時間呢?
你沒有了,
佛性的力量,
你失去了蒼天的祝福,
各位的人生才寸物難行啊。
你真的有智慧,
就應該打開自己的佛性。
你有智慧,
就應該天人合作,
才能夠達到最圓滿的人生。
好,
謝謝大家,
謝謝。
謝謝。
