---
title: 2017.02.10老師講道
date: 2017-02-10
channel: SynologyDrive-music
---

在初一到正月十五之前,光戰區的主席天光誕生。我們也非常開心。我記得天光的出現是八月份,我到黃戰區的時候出現了天光,還有天星。經過了半年的時間,正式誕生了我們的光戰區。
這代表天見之洲的成長歷程。我們到三月底的時候,天一他們的創辦人來找我談解脫心法,也快要五年了。
所以這個時間,光陰事件。這五年的成長,跟今天的主題當然也是有些關係的。我們確實是要打的是一個團體戰。
不知道我們地球人都很明白,團結就是力量。如果我們不團結的話,這個力量不夠。
分崩離析了,難道更慘。尤其我們天之輩,到今天為止才141位。如果再分裂成兩塊三塊,那就沒有力量了。所以我們一定要團結。
那麼,那麼,如何團結,當然就是最好是理念一致。可是理念要一致,談何容易啊?大家在不同的家庭、環境、學校、政黨、環境受了不同的教育。
因此,大家很多的觀念和思想,擁有的出路。所以在我們,這個141位天之輩要團結。這個理念就很重要。
理念一致,最重要。當然,我們大家的理念,都共同設定在,三元合一,四空間五部曲。這個大概我們理念,這個就不會有重大的輸入。
都是三、四五。可是啊,這個魔戒可厲害了。他知道我們大家都設定在三、四、五。應該是會自同到何。
可是他偏偏,在一些做事情的方法上面啊,讓我們產生了一些糾紛。
這個魔戒很厲害。我呼籲我們天之輩,不要上當啊。我們大家都是萬古的緣分。
大家都是為了解脫而來的。我們好不容易找到了解脫的正確的思維。我們好不容易找到了最好的修行的方法。
也好不容易在地球、古海遇到了我們萬古的老朋友啊。我們一定要珍惜我們萬古老朋友的這樣子的人份。
我們一定要守著這個緣分一直回到最高層天去。千萬不要因為這次的方法不同,而中了這個魔戒的軌跡。
所以說我們天之之中最好的方式,就乾脆透過表決。
也許表決的結果不見得是最好的方法,但是卻是解決問題最好的方法。
我們也很難評估什麼是最好的方法。
畢竟大家來自不同的家庭環境、教育背景、政黨思想。
所以說我們最後就只好透過表決。
表決的目的就是希望用這個民主的方式,讓大家放下做事情方法不同的一些見解。
也就是拜託大家表決輸的,就拜託委屈一下。
那麼表決贏的呢?我們就照著表決贏的方向來執行一些事務。
這樣子大家呢,為了解脫大戰的成功。
我們互相的忍耐,也就是希望能夠擊敗這個非常高智慧的魔戒。
魔戒的智慧非常的高超。
我們大家不團結的話,你絕對打不過他。
在歷史上面,有的是這個實際的案例。
我們過去也常常提醒各位,就像當時佛法要傳入西藏的時候,當時西藏王請了印度的這個吉戶大師入西藏。
吉戶大師當時在印度,也是一個名正江湖的大師。
他們吉戶呢也得益的,就進了西藏。
他們呢,在弘法的過程當中,遇到了困難重重。
大臣的反對,以下就是異教徒的反對。
以下就是又遇到了大雪、黃蜂、暴雨、激花。
也就是說,他傳法的那幾年,不是天災,就是人禍,要不然就是疾病。
弄得整個佛法的傳養,完全沒有辦法達到效果。
所以幾年後,他跟西藏王報告,報告黃昌。
我實在搞不定西藏這樣子的環境。
為什麼搞不定?他說,我神通力不夠,我法力不夠。
西藏當地的這些偷人群母,水群母,陸群母,這些靈界的精靈王,太厲害了。
我搞不定這些。所以說,我雖然用盡了所有的力量。
可是那些空群母,水群母,地群母,各精靈王,各鬼王,還是一直破壞我們的佛法的傳養。
所以說,這個,露得大家病在病,累得累。
軍心喚善。
所以,他說他法力不夠,就請西藏王,要錄請高明。
西藏王問他,那請誰?他說有個更可害的,就是蓮花生大士。
他在地球上,我大約據傳說,是900多歲。
蓮花生大士。
那麼蓮花生大士,這個,受到西藏王的邀請,就是疾呼的推薦。
那麼蓮花生大士,就要渡北邊的橫河,然後再進西藏,再渡雅鲁、張獨江。
他在渡橫河的時候,北邊的這些空群母,水群母,就興起狂風暴雨。
讓這個蓮花生大士進不去西藏。
還好蓮花生大士法力高強。
在過橫河,過喜馬拉雅山,來自於到雅鲁大戰獨江。
用高神通力,跟這些鬼界的眾生,精靈界的眾生,進行鬥法。
一場一場的鬥法。
突然雲了,以後,在西藏,才順利的把佛法,彎陽開來。
他起著道場,才不會失火啊。
他起著道場,才不會突然間發生地震。
又起著道場,突然間又是銀子不夠。
又起著道場,突然間來個大臣反對。
自從蓮花生大士,把靈界的二勢力,搓底的擺平之後。
一切的這些奇怪的現象,就都不見了。
所以西藏就順利的把佛法建立起來。
所以說,我們這個地方是一個非常好的案例。
在這個保羅時代,他也非常辛苦的帶著使徒們在地中海南北沿岸,建立解脫福音的道場。
到處傳福音。也是一樣,遇到了很多的困難。
有一次,保羅到一個小島傳福音。
他們要燒財,要煮飯。
保羅就到這個財的時候,突然間,財裡頭,鑽出一條毒蛇。
啪了一口,咬住他的手。
當地的土著就說,這個蛇很壞的蛇啊。
會被這種蛇咬到的都是壞人啊。
所以他們就說,這保羅一定是壞蛋。怎麼會被這種蛇咬到。
後來保羅啊,就把這個蛇啊甩掉。
然後繼續打財,煮飯,也沒死掉。
這土著就覺得這個人很奇怪。怎麼會沒有死掉。
這個就是使徒身上的一些神通力。
保羅跟所有的門生,所有的使徒講。
我們不是與血祭的爭戰。
我們不是與屬血祭的人類爭戰。
我們爭戰的對象,乃是天空屬靈器的惡魔。
各位要了解。我們的對象,是惡魔。
是盤踞在大地萬古的魔鬼撒旦和他的群眾。
所以說我們今天,要在地區上面,成功地傳揚解脫刑法。
成功地幫助眾生大車大物。
你打不敗,這些魔鬼和他的視力。
你沒有辦法,進行下一步。
你很多的計劃,中間他就把你斷掉了。
他會運用各種的人事,運用各種的氣候。
運用景氣不好,運用世界大戰來障礙你。
所以我們要透過一場一場的禱告會。
一場一場的努力。
我們來擺平這些盤踞在大地,兩久的二十里。
所以說我們要明白,我們征戰的對象是什麼。
運用華盛大士,演給世人觀看。
他跟魔界的這些惡事力鬥爭。
本來也演給世人和天使觀看。
對空中的惡魔鬥爭。
你打不贏這些惡魔,你以一切的方法,都會沒有什麼效果。
所以說,我們就非常欽佩我們這些辛苦的天子輩。
大家不斷地支持天界之中。
在家裡或是參加禱告會,來支持天界之中。
來支持天之輩。
各位,你們所發射的禱告的總贈量。
就是我們跟盤踞地球的萬古惡魔,決戰的最重要的資本。
我們如果打不贏這些惡魔,我們用了各種的有為法。
你們都會發現,沒有力量。
而且眾生看了以後,很快就忘記了。
參加了活動,他也很快就忘記了。
為什麼很快就忘記?
因為聖經也提醒過,你們要小心。
你們要小心。恐怕你們在沉睡的時候,魔鬼撒旦,就把你們心中的種子給奪走了。
所以說,各位要小心。你們開悟的種子,開悟的菩提種子,魔鬼會奪走的。
他不希望地球的眾生開悟,更不希望地球的眾生正道。
所以他會把你們心中的種子奪走。
撥虧我們來到地上,很多最高神天的高級靈,
我們一同來到地獄苦海,一同來土度眾生。
所以大家心中的菩提種子,有這些高級靈在保護。
不讓你們的菩提種子被地球的惡魔給奪走。
各位可以看到,我們很多的天子輩,曾經很開悟。
睡了一覺起來,他就忘了什麼是開悟了。
再睡了兩天起來,他就不想開悟了。
這就是開悟的種子被魔鬼奪走了。
所以我們非常感謝我們在螢幕裡頭,裡裡外外的天子被。
不是在家裡頭,為天氣之中守候,為地球的眾生守候的我們的天子被。
你們祷告的種政量,是我們反敗為勝的最主要的關鍵力量。
因此我們整個天氣之中的發展,要立定正確的方向。
各位一定要以打敗空中屬靈器的惡魔為第一優先。
如果你打不敗他,你在人生的理督當中,
一下子家裡出事。
一下子辦公室出事。
一下子孩子出事。
一下子身體健康出事。
我跟你講,家家有本難念的經,你沒完沒了,他一再的給你製造事端。
所以我們現在一定要明白,我們鬥爭的對象就是屬靈器的惡魔。
一直我們在離定政策的時候,既然知道我們的對象是魔鬼,是惡魔。
我們就不要在做事情的方法上面,太多的爭執。
這根本不是重點啊,這不是重點啊。
這不是重點啊。
不要中了魔鬼的詭計啊。
他讓你們做的方法在那邊征戰,結果祷告的力量,互相攻擊對方。
結果大家弄得金星換山,不想祷告。
或是弄得大家心情不好,對天氣之中印象不好。
結果我們沒有辦法,擬去重正量。
過去就提醒過大家,當我們功夫夠的時候,你們看武俠電影小說就知道。
當你功夫夠的時候,一片熱夜都是致命的武器啊。
因為你的氣功高,你的功力高,你打出去的飛花熱夜都具備十二次的功力。
可是當你功力不夠的時候,縱然給你寶劍,你砍起來也沒有力量。
因為你只有兩層三層的火候,你還比不上人家十二層功力所發射的飛花末夜。
這邊就是提醒我們,真正的上等的高手,是無形無形的。
真正的上等的高手,可以以一切的方法為寶劍。
以一切的方法為寶刀。
方法,老實講,不是最重要的。
背後所蘊藏的最高層間的祝福,所蘊含的總正量才是最重要的。
如同那一片飛花落葉,一旦打到敵人的身上,敵人瞬間就倒下去了。
我們一個很簡單的祝福,一個很簡單的愛的一個關懷,就能夠令對方感到強大的力量。
這個力量是來自於我們被迫的修為,而不是一個方法而已。
方法可以抄襲,方法可以學習。
唯獨總正量,你是不能抄的。
他一定要一步一腳印的修煉上來。
這個一步一腳印,我這個地方在提醒我們的天之輩,來到第七國人間,我們一定一步一腳印。
可能想要節省做事情的時間,他就會傳個照片給我,傳個名單給我。
他是最適當的人,直接點出來哪一條街,哪一個房子才是最適當的。
就很簡單,就是讓我來直接幫他選擇了。
或者是,更簡單的就跟我講,這個什麼地方發生什麼事,直接叫我,問我是什麼事發生了。
這個都是想要運用我的神通力。
實際上,我也沒有神通力,各位要搞清楚。
你問我,我也搞不清楚了。
所以你也不要問我。
但另外,我也跟大家說明,我們在地球的生活不能這樣子做。
比如說你給我的一份名單,這個名單是醫院醫生的名單。
你可以在醫院馬上就問到哪一個人是最好的醫生,或者是最有聲望的醫生。
你很容易就問到,你何必傳給我看?
我也不在醫院裡頭,那你存心讓我動用神通力嗎?
那可惜,我以後沒有神通力。
所以說你問我,也等於是白問了。
那麼,又比如說,你問我一棟房子,那其實房子你應該到現場去看一看。
這個房間你喜不喜歡?欣賞?你喜歡也欣賞。
你再問我下一步,這個臨場怎麼樣啊?有沒有鬧鬼啊?這才有意思。
你連這個房子喜歡或不喜歡,都沒有勘察過,直接要我幫你做決定。
老實講,這個地方我也明白大家的想法。
大家總是希望,運用某一種神通力,能夠最快的時間,解決最多的問題。
可惜,各位要了解。
我們在地球上面,你不能這麼做。
你這麼做,你一定會被空中屬靈氣的惡魔,黑的很慘。
你看,很多人,為了求捷徑,直接花一千塊兩千塊,到公廟去問事。
有的是這麼問的。結果未必能夠解決他家的問題。
各位可以看看。很多用宮廟路線,來走捷徑,知道,未必能夠解決他家的問題。
反而弄得一生的迷信,會變成這個樣子。
各位,你在地球上面,我們就應該要誠實的,認真的去生活。
各位來看一看。我們地球上面,為了取得資料的真實真相。
我們國家還得成立叫做調查局的。
耗費多少的利物利財利,去建構這些調查系統。
甚至於我們在成立的國安局。
甚至於民間,還有很多的真信社,真探社。
為了探求事實真相。各位要了解,在地球上面,你要耗費龐大的時間、金錢。
還未必能夠取得真實的資料。
我們人類,因為喪失了超能力之後,你跌入了人間。
你就是要受到喪失超能力的因果報應。
就是生活不方便。
你如果恢復超能力,不就沒這個問題了嗎?
就跨越時空擋牆了。
你就是要受到喪失了。
可是,各位來看一看。
連法院,為了調查事實真相,還得委託警方,或者是軍方,或者是調查站。
經過了長期的收政,更加花了一大堆的人力物理財力,才找到一些事實脈絡。
我們今天既然成為地球人,我們就應該用我們自己的該做的事情,該自己的本分,你要去了解事實真相。
而不是這麼簡單的,就直接丟給天雲老師,來幫你做人生的決定。
我要提醒大家,你們這麼做,對你自己,或是對我,都不好。
各位要了解。
各位就明白了,國家為了要調查一些事實的真相,耗費了那麼龐大的人力物理財力。
所以大家不是說不可以問我。
你們問我的事情是你們真的無法知道的事情,你們在問我。
反正你們無法知道,你也不知道我講的對不對了。
這時候,你無法知道的事情,你在問我。
這個時候,問你們無法知道,你在問我。
你也不知道天雲老師講的是真是假,你就可以選擇要不要接受嘛。
對不對?所以說這個時候,就是一個damn,一個賭局。
你要選擇相信,你就相信。
你選擇不信,那也無所謂。
但是,你可以透過你的雙手雙腳去取得的資料。
我請大家,盡量按照英國法則而做。
你看看,美國不都是這樣子嗎?
為了解一個資料,不是派了很多的諜報人員到世界各國去臥底去潛伏。
花了多少的人生歲月,為了是要得到什麼?
這是資料。我們怎麼可以這麼簡單的賴一個?
我們就知道了,這個真相。
這事情要請大家明白,我們在地球的生活不可以這個樣子。
如果你真的這麼這樣子做,我跟妳講,魔界會找妳麻煩,我不騙妳。
因為你們想在地球上面,這個超過,這個不勞而貨,得到很多快速的資料。
各位,投機一定會有投機的後果。
地球上面,管轄的這些神子神靈,不是撒旦而已。
有很多分封在各地方管理的神靈。
各位了解,當然是魔界的神靈。
可是他們非常重視一分耕耘,一分收穫。
很多這些土地神也好,或者是這些地靈神也好。
他憤慨管轄這片土地,他看到地上的眾生,偷雞取腳。
各位,他會生氣的。
他會生氣,這麼投機,這麼混,就想要超捷徑得到好處。
但是他對我們天氣之中,還沒話講。
我們一步一腳印,禱告,修練,禱告,修練,努力的做每一件事情。
我們天氣之中的所有人真是被我們的努力,禱告,修練,一步一腳印。
各位大地的這些地靈神,土地神,對我們完全無話可說。
我們到這種境界,天氣之中才是強盛的保證。
各位要明白。
我們要非常認真的修練。
非常認真的對待每一個人。
非常認真的做每一件事。
我們都是真槍實彈,絕對沒有虛晃一招。
如此走在因果法則當中,我們才能夠累積最高的總政量。
也讓天地,一切的神靈。
神靈這些地神,對話可說。
我們期許我們全體的天氣之中,要努力提高自己的思維,提高自己的總政量。
也要明白,我們在大地之上,鬥爭的主要對象,是空中這些盤踞的這些靈。
而不是我們屬血氣的人。
我們要準備好一切的我們的才智,一切的好的方法。
這些都是我們重要的手段。
可是走在第一線的,一定是我們天之輩的禱告坡。
走在第一線的,一定是我們天之輩的高深的修為。
第一線成功的保證。第二線跟著的才是我們各種的技巧、手段、方法。
各位要了解。先後的順序一定不要搞錯。
所以我們為了維持我們的高深的修為,
我們再次請我們的天之輩,一定要彼此相愛。
我們彼此饒恕做事的方法。
不重要。我們得到團結,得到最強大的力量。
才是成功的保證。
好,謝謝大家。謝謝。
