---
title: 2017.03.26老師分享
date: 2017-03-26
channel: SynologyDrive-music
---

我們這週要講媽祖大師的兩大門生,第二個門生,南泉浦苑。
南泉浦苑和百丈淮海都是媽祖的得意兩大門生,兩位的功力也不分上下,因為媽祖的門下有800多個弟子。
那麼這個GU的真的很多啦,不過他選擇的這兩個都是800餘地子當中最厲害的,修為開悟最穩定的南泉浦苑。
南泉浦苑有一個歷史上的爭論,叫做南泉斬貓,有一個公案,就是某一日,他這個寺院裡頭,東院西院兩邊,
為了爭奪一隻貓,吵得天翻地覆的。
那這個浦苑禪師啊,就非常的生氣,這個出家人啊,怎麼為了養一個動物,在這後面爭爭吵吵,這個爭鬧不休啦。
後來這個南泉浦苑就把貓抓過來,也把刀拿出來,就說你們再操操看,兩邊講個道理出來,這個貓就有救。
你們兩邊講不出道理來,我一刀斬了這個貓,這個是很可怕。
這個從釋迦牟尼佛創辦佛教以來,殺、道、淫、望、酒,是這個佛門的五界。
尤其殺戒是在第一屆,殺戒是第一屆,這南泉浦苑竟然拿了一把刀過來,要把貓當場斬了。
這種弟子啊,在當場也是非常的錯愕,這個老師應該是開玩笑,出家人這邊連吃肉都不吃,怎麼可能當場斬貓。
所以大家呢,也不當回事,想不到南泉浦苑一刀真的斬下去,就血見這個佛式。
這在歷史上有這麼一個公案,那麼很多歷史上面的佛學家,就一直在談這個問題。
所以南泉浦苑的修為,在若干的佛教這個大師的眼中來看,南泉浦苑的修為,有一些人認為他修為是有問題的。
你要教化弟子,再怎麼教化,也不用當場拿刀砍死一隻活貓,活生生的斬成兩劫。
因為南泉浦苑,他跟百丈淮海一樣,身體很健康,他們都是奉行媽祖的教導,不求別人的,就是一日不做一日不死的觀念。
所以南泉浦苑身體很強壯,他這個刀子一劈下去,真的可以一刀兩斷。
當然,這個案子到底是真是假?這個問題在這兒。
很多歷史學家在考究這件事情,媽祖是如此重要的大師,怎麼會選這樣子的一個弟子當傳人。
當然,歷史上是認為,確有這個浦苑、斬貓這個公案。
但是,以我來看,這可能有誤傳,可能有誤傳。
所以我們在書籍南泉浦苑的公案的時候,我就把這則公案刷掉。
那麼我仔細的考究,這可能有誤會,可能有誤會。
這個出家人再怎麼樣教化弟子,也不可能當場做這樣子的動作。
我看一個出家人,我看一個家庭,也一般的民間,也不好當場活生生的,來,讚給大家看。
這個蠻恐怖的,蠻恐怖的。
那當然,這個歷史上的爭論,我們就不去介入了。
那麼南泉浦苑,確實是這個兩大門生之一。
我們來看一下他的生平。
浦苑,這個蠻長壽的,活了大概快90歲。
唐朝的748年到834年。
王,他姓王,他自稱為王老師。
我是王老師啦。
唐代鄭州新鎮,就是現在河南新鎮縣人。
在母胎時,母親舊部喜歡吃婚。
十歲就跪於父母前請求出家。
這個厲害。才十歲就想要得到。
有非走不可的氣概。
父母,所以同意了他的請求。
往下看。
乃投密憲大會禪師。
他一開始啊,還不是去這個醫子,這個馬祖道醫。
他先去投靠密憲的大會禪師。
從之授願。
這大會禪師啊,也是一個非常會訓練人的大師。
他任勞任怨。
這個這個修行十分刻苦。
他的這個師父非常的驚訝。
非常驚訝。
所以說呢,這個南全普怨他身體真的很健康。
他修行的過程非常的刻苦。
不怕苦不怕累。
你看他的連這個大會禪師都非常的驚異啊。
竟有儒士等人。
不怕苦不怕累。
這個這個這個很勇猛很精進。
十歲就來佛世了。
十歲就來佛世了。
再往下看。
大力七年又拜了第二個師。
大概在第一個師父那邊醫子了十多年。
七七二年又以松山稿律師受大禁。
這個稿律師啊,是這個律宗的。
佛門的律宗專門這個推廣這個戒律戒定會。
在佛門很多大師認為
書為最關鍵的就是守戒。
在守戒當中才能夠成道得成其道。
所以有如式的戒中存在。
當時有一個很有名的松山稿律師受大禁。
《研習法律律師》所唱的《相簿律學》。
這個非常厲害。
你看這個律師啊,還叫法律。
哦,再一個石頭。
比我們法歌還要可怕。
法歌也是法。
但是我們法歌很慈祥。
這個法律律師啊,
看這個名詞就非常的嚴格。
而且那個律師啊,
上面那個律師叫做搞律師。
一個高上面一個日頭。
看起來就是非常嚴肅。
正好蠻符合南拳蒲燕的性格。
因為他非常的刻苦耐勞。
非常刻苦耐勞。
他不怕操的啊,
不怕。
沒在怕。
所以他就到這邊受大劍。
往下看。
之後,各位,他還不過癮。
第一個師父是大律禪師。
第二個是松山搞律師。
第三個,他又開始到處參學。
到處去學了任家。
學了華言。
等經。
又深究中論。百論。
再往下。十二門論。
非常厲害。
十二因緣法。
他通通學了。
這個南拳蒲燕變成一代佛門的大師。
有兩個恩師啊。
也許第二個,他學了很完整的戒律。
各位來看這句話。
若與人辯息論說法意皆所向披靡。
厲害。
這個口若懸河啊。
若與人辯論論說法意皆所向披靡。
當然各位來看。
他讀了那麼多的經典,再往上看一下。
你看看。
除了律中之外的,我們再看。
任家。
華言。
中論。
百論。
還有後面的。
十二門論。
射英元法。
通通通都非常的透徹。
所以與人辯論啊。
所向披靡啊。
真的是我們所禱告的。
有辯論必勝的口才。
以及激問激達的機制。
但是這個男權普宴也說不定也在我們當中。
這個辯論所向披靡啊。
很厲害。
扣差一流的。
滔滔不絕的。
大家請注意到他的性格。
扣落懸河。
滔滔不絕的。
厲害。
再往下看。
最後呢又跑到馬祖道一了。
第三個師父了。
第三個師父。
其實中間還有很多可能沒有受巨族界的師父。
後一馬祖道一禪師。
修學禪法。
馬祖門下弟子八百余人。
每次聽馬祖說法之後。
大家各成師義。
是非分錯。
為普怨默然語。
各位只有一個普怨。
一句話都不說。
之前不是才口若懸河嗎?
跟人家辯論。
厲害啊。
不會輸的。
怎麼到了馬祖門下。
變成換一個人啊。
往襲的他是口若懸河。
滔滔不絕的。
怎麼突然間。
漠然無語啊。
這個這個大家才理悟到啊。
不言者才是真言也。
我們先看到這個地方。
這個普怨啊。
為什麼深得馬祖的器重。
這個地方大家就看出端倪來了。
他以往拜過這麼多的師父。
學過這麼多的佛法。
辯論所向披靡。
如此厲害的大和尚。
結果在馬祖門下大徹大霧之後。
完全改變他的根性和他的作風。
完全改變。
漠然無語。
當然有的人天生就是漠然無語。
可是普怨可不是天生。
漠然無語。
普怨是滔滔不絕。
如江水東去滔滔不絕。
出來不會變輸人家的。
所以說呢。
他的成長的百分比很高啊。
各位。
他從極度愛變。
到變成極度的漠然無語。
各位這個成長率大概百分之百。
如果你本來就很沉默。
那現在也很沉默。
就看不出來成長。
所以這個普怨不得了。
到八百餘人當中啊。
他變成一個沒有聲音的人。
人家還不去看他的往事。
還真不知道普怨你是辯論第一名的高手。
後來大家有人提到以前的普怨可不是這麼簡單啊。
大家才知道原來不說話的才是高手啊。
所以我們這個地方啊。
我們看很多我們得到的這些禅宗大師。
都是我們學習的一個對象。
我們呢。
盡量的就是沉默寡言。
這個是不錯的一個修行。
你那個心能夠靜下來。
對於這個這個修為的深入是絕對有幫助的。
把它靜下來。
所以說這個這個這個他這個改變的幅度很大。
所以引起這個媽祖的重視。
再往下看。
增元十一年。
後來又離開了馬祖。
住席於慈陽。
南泉寺。
本來這個南泉寺是一個當時七九五年的時候那個南泉寺是一個很小的一個小博士。
陝西西陽西北。
那是一個很偏遠的小寺廟。
各位來看他真的非常的地能欽佩。
田谷伐木。
已建設寺。
下面那個字看不到。
沒關係。
我們就看到就是天谷伐木。
天谷伐木。
建設這個寺院。
寺宇建設寺宇。
各位來看。
所以我們剛剛說他真的是一個很特別的人。
他的肌肉也很結實。
他肌肉真的蠻結實的。
這個虎背熊腰的。
這個這個他剃個光頭。
他這個這個這個這個頭都光光亮亮的。
肩頸。
非常有激透的。
這個這個南泉寺院。
很帥氣的一個大和尚。
帥氣大和尚。
這個這個這個這個這個這個這個袈裟。
這個拿下來。
光著綁著。
各位。
你看看。
田谷伐木啊。
他不是用那個怪手去田谷啊。
他用他的手啊。
腳啊。
因為因為。
南泉是很偏遠。
那各位剛剛也看到了。
南泉寺院十歲就出家了。
他口袋有沒有銀子啊。
當然沒有銀子啊。
那他又學習了他師父。
媽祖道義的風格。
絕對不跟眾生低頭的。
所以他寧可自己。
田谷伐木。
一見識語。
所以他就這個。
你看他另外一個。
他的師兄。
兩大門生。
百丈淮海。
就一日不做。
一日不食。
他呢。
這個地方就。
田谷伐木。
一見識語。
那是非常可怕。
把山谷的填平啊。
他跟大自然爭地。
他與其去募款。
不如來填古發木。
更加的這個暢快。
更加的暢快。
一見這個誓願。
其實我們禪宗啊。
從媽祖道義之後。
我們的禪宗啊。
不只是開悟的這個大師。
我們每一個都是非常有骨氣。
非常刻苦耐勞的。
所以我們禪宗的特色。
除了非常開悟之外。
就是非常的有骨氣。
而且非常的艱苦耐煩。
如果啊。
我們禪宗的修行者。
你自認為你是禪宗的修行者。
可是你卻沒有艱苦耐煩的這樣子的表現。
那表示你還不是真正的禪宗的開悟者。
禪宗的開悟者一定是很有骨氣的。
一定是艱苦耐勞的。
尤其是從媽祖之後。
這個就嚴厲的要求。
你看他自己。
這個這個南拳蒲燕。
雖然沒有提倡百丈清規。
沒有提倡一日不做一日不死。
在這裡建設。
各位來看他建設幾年了。
往下看。
之後。
長頭帶梭立。
上山放牛。
有如木桶。
看不錯。
還有人捐了一條牛給他。
這牛可以幫他耕田。
拉一些石頭。
開山種田。
全部是山坡地。
石頭很多的。
開山種田。
自給自足。
各位來看。
30年間。
足不出南拳一步。
他一定要把南拳石蓋出來。
本來是這個山坡上面的一個。
很平級的一個小佛式。
他一定要把它弄成一個。
這個山林水鏽。
紅髮的重鎮。
各位他這麼搞了30年。
這個人真的很可怕。
30年。
那個時候他已經快87歲。
所以跟百丈有得拼。
各位都知道百丈到90歲。
都還每天下庭。
他到87歲左右。
還是在那邊填骨。
放牛。
還有發牧。
這兩個人。
當然。
在有一些修行者來看。
你會不會太浪費時間。
在做這些事情。
都在做這些雜役。
你會不會太浪費時間了。
各位要了解普苑。
他的來歷。
剛剛大家看到。
他熟悉的佛典多得不得了。
連綠宗大劍。
他都非常的透徹。
他後來才知道什麼才是真正的佛法。
他都要使我們禪宗的中心思想。
生活就是道場。
你不可以荒廢了生活。
因為我們禪宗老早就發現
眾生本來成佛。
是我們宇宙人生的真相。
哪裡還用得著成佛。
我們只是藉著人生短短的
50年80年的時光歲月
把自己的根性脾氣毛病
把他徹底的拔除。
這就是我們的目的。
那麼拔除根性脾氣毛病
最好的就是在生活中的磨練。
如果你整天躲在家裡頭
養尊處優。
如何學習拔掉自己的根性脾氣毛病。
那你拔不掉這些東西
你來去人間就是白來了一趟。
來的時候
呱呱落地回去的時候
還是沒有開悟。
來的時候是空回去還是一場空。
就非常的可惜。
所以說呢我們禪宗
從來不會覺得
在生活中
把工作做好
把你的身體顧好
把家庭顧好
我們從來不覺得
這是浪費我們的修行時間。
不是說一定要
從事宗教方面的一些活動
宗教方面的點擊的研究
或者是這些行動
才是真的修行
不是這個樣子
我們應該把我們的佛光
普照在我們身邊的每一個人
我們應該隨時轉法輪
曾經跟大家提到辦公室
也許就是你正到的地點
你在任勞任怨當中
有一天可能下午三點整
你突然間正到了
大徹大悟
很高興跟老闆說
老闆我正到了
老闆說
你快去工作啦
哈哈哈哈
他說你工作的士氣更加的高昂
生活就是道場
各位南泉普宴
為什麼被媽祖賞賜
你看看這個
看到這邊就知道了
他是這麼樣的一個佛學大師啊
又是守戒
守過大戒
十幾年的
後來他自己在這邊親手勞作
這30年他根本做的都是
我們說有的人看好浪費時間喔
一個大師整天在這邊
田谷發木
這個放牛 割草 還有種田
你這個什麼大師嘛
各位
其實六祖慧能大師
他在離開黃梅寺的時候
他還不是在深山躲了16年
這個就跟現在南泉普宴做的一樣
所以我們要提醒我們所有的修行者
如果你認為你是開悟者
你一定是堅忍耐煩
不只辛苦的
而且你一定是非常有骨氣的
被苦打敗這種事情
最好不要讓人家知道
我被辛苦打敗了
最好偷偷的在心裡頭
我被打敗了
趕快想辦法去克服他
不怕苦
也很有骨氣
不怕羞辱
沒什麼好怕的
這是我們禪宗的一個特色
再往下看
太和年初
各位來看
一個偏遠的一個小佛式
照樣佛光普照
太和年初
宣辰使者
這個陸宣
遵從師之道風
遵寢師
下山弘揚禪法
各位來看
真的是遠在深山
你這個是得不孤
必有靈
你看深山這麼一個小小的
這個禪室
一樣明正江湖
各位
總鎮量高的時候
你在一個小巷子裡頭
一樣
這個人能停若時
完全是看我們的總鎮量
我們總鎮量高的時候
你必然會有很多的知識智慧
高明的知識
高明的智慧
高明的智慧
高明的手段
所以總鎮量非常的重要
所以引寢師下山弘揚禪法
各位他下山的時候都快90數了
好我再往下看
支持大政禪法
所收門徒數百人
這邊沒有寫
他師父是800多人
他這邊數百人
不曉得是幾百
你沒有寫
他師父是800多人
他這邊數百人
不曉得是幾百
沒有關係
南拳普苑
大家可以看到他的生平
那麼看到這個生平
我們就先跳到公案五
公案五
男拳公案五
鬼神去見
去
去見就是偷窺的意思
鬼神虧見
鬼神
等一下先看這個標題
鬼神去見
我們在佛門裡頭
都認為真正的得道的大師
應該是你的行動是鬼神莫測才對
你如果真的是正道的大師
你的行動必然是鬼神莫測
可是
南拳普苑大師
他就被鬼神去見
他的行動被鬼神測之
被鬼神測之
有這麼一個公案
這公案很值得大家來看一看
南拳公案五
鬼神去見
為什麼南拳的行動會被鬼神測之
這是怎麼看看怎麼回事
往下看
南拳普苑禪師
你取明日由莊社
普苑禪師打算明天到某一個大善居室
的家裡頭莊園去玩
去看一看這個大善居室
七月到夜間
土地神先報莊主
莊主乃欲以為背
各位來看這個厲害
南拳普苑打算明天去大善居室的家
由他的這個田莊
莊園去玩
結果連夜
這個土地神就跟莊主報告
明天禪師要來
竟然有鬼神
這個土地神通風報信
這件事情非常的
在佛門很多人來看這個很嚴重
南拳普苑禪師你的行動
應該是鬼神莫測
你怎麼會被土地神撤之
還去報告這個莊主
這件事情非常的值得玩味的一個問題
然後南拳普苑的地址就是明正江湖的趙周禪師
趙周八十遊行教就是趙周
你有人問他這個問題
得到的禪師
鬼神
能不能撤之他的行動呢
趙周禪師回答
可以撤之
為什麼可以撤之
這個跟一般佛門的打法不太一樣
趙周禪師啊
我們可能要到水戰區去講的
到水戰區才能夠談趙周了
我們現在今天就來不及談到趙周了
南拳普苑禪師啊
這個地方糟糕
他的行動被土地神撤算
連夜告訴這個莊主
我們再往下看
隔天了
普苑禪師
來來來來莊主
來到莊主這裡
曾知老生來排辦如此
師道問莊主
他一看
哎呦
辦了那麼大的一個延期啊
怎麼回事啊
這個樹齋
一開開了樹石桌
不好意思啊
這個我們和尚來
這個大山居士何故如此
這個花銀子
這不需要嘛
怎麼排辦到這個程度呢
你怎麼知道我要來呢
這莊主就說
昨夜
土地神來報告啦
報告和尚你今天會來
這句話一講出來
他跟著普苑大師身邊的弟子
開始心中懷疑師父的功力不夠
被鬼神撤算他的行動
有問題
這個這個地方
這個當場你看
普苑禪師怎麼解套
怎麼會被這個大山居士撤之呢
再往下看
這個普苑禪師就是說
王老師
心中的大山居士
會被大山居士撤之呢
再往下看
這個普苑禪師就是說
王老師修行無力
被鬼神去見
他自己說
馬上責備自己
是我修行無力啦
他說那就是王老師嘛
修行無力
才會被鬼神去見
會當場非常尷尬的
這個莊主啊
禁備了宿災
滿莊院的宿災
讓這個和尚非常的驚訝
你怎麼知道我要來
所以呢
這當場呢
他就說是土地神報告我的
所以這個南全普苑
在佛門的傳承來講
證明他不是大師
怎麼被鬼神去見
所以他當場也責備自己
王老師修行無力
抱歉

各位大聖居士
各位弟子
某人修行不好
非常抱歉
當場
跟眾人致歉
我回去
會反省
他是這種方法來解決
那麼
有他旁邊的
比較忠誠的和尚啊
就問啊
有聲便問
師父啊
你既然是大善之士
往下看
怎麼會被鬼神去見呢
怎麼會有這種事呢
那這個下一頁
沒辦法換
可以調下
下一句話
很關鍵
各位稍後一下
我們要把鬼神處理一下
哈哈哈哈
我們再從上一頁看下來
這段公案非常精彩
詩雲啊
他自己責備
男權普彥責備自己啊
王老師修行無力
很慚愧
各位慚愧
各位居士
各位
各位
我們的同門的比丘
比丘尼
很抱歉
本人
修行無力
被鬼神去見
有聲便問
和尚啊
師父啊
你是善之士啊
你是大師啊
再往下看
怎麼會被鬼神去見
你的動向呢
詩雲
土地前
更下一分範
他這麼回答是什麼意思啊
土地前
更下一分範
各位
這個地方是他很悲傷的
所以他後來自己填古發目
各位
土地前更下一分範
其實那個莊主
他是一個通靈人啊
通靈人
他從這個
拜這個土地啊
土地前更下一分範
那個莊主是在土地公面前啊
這些眾神面前啊
是非常下功夫的一個通靈大師啊
一個通靈大師啊
一個通靈大師啊
那麼也就是說啊
他這個話是一語雙關的
為什麼土地神會來跟莊主報告呢
因為莊主在土地神的面前
是下過功夫的
下過功夫的
所以土地神當然跟他很好
而且這個通靈大師其實也是名正將來的
這個莊主今天是故意來羞辱南全埔院的
各位
這是故意羞辱的
故意羞辱他
實際上啊
各位
是用他的弟子去通風報信的啦
他也知道
他的弟子當中
有人出賣了他們的聲團
有人出賣了
他們的聲團
有人出賣了
他也知道
他也知道
他也知道
他也知道
他也知道
他也知道

他也知道
他也知道
他也知道
他也知道
他也知道
他也知道
他也知道
他也知道
他也知道







































哪有那麼厲害的土地神
土地神更下一分飯
他心裡頭很傷心
第二點 你這個大善居士
你為什麼要當場給我難堪
你明明知道是我們內部有人通風道慶
然後你當場給我難堪
因為你擺了幾十桌的飯菜
我男權補業十歲就出家
口袋沒有銀子
你擺了滿燕子的這樣子的
找了一堆人來當場給我難堪
所以說這個公案我們講說人是非
自己才是是非之人
這個莊主說起來非常的不應該
這個案子沒有很細的往下解釋
當然佛門各門都說了
你不應該說了
你不應該說了
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
你不應該說到什麼
或者是深重懷疑师父的能力而离开了普愿禅师
普愿当场马上也心领神会
那就是缘分不够
也许缘分就到今天这个庄园为止
信得过普愿的就是普愿的同道
信不过普愿的就来世在结缘吧
所以这个庄园之旅对普愿来讲心中是很悲情的
土地前更下一份犯这还暗示什么呢
暗示因为这个庄园的主人是我们寺庙的土地神
我不敢在他面前揭露他和我们佛事内部的一些
暗通团取的行为
因为他是我们的土地神
我也感念他对佛事的奉献
所以说他当场给我难堪
那也就算了
就算答谢他对佛事的常年的供养吧
其实真正的心是这样子
所以南全蒲燕
他非常的明白
为什么他的师父
马祖道医会离开佛事出来
自创残怨
朱家人大彻大悟
看见了众生看不见的世界
正道者看见众生看不见的宇宙人生的真相
这道者想把他看见的宇宙人生的真相传达给世人
可是世人看见的只是名利成就
对这些十几岁就出家的和尚哪里看得上眼
这是很多在主持佛事经营的人
到了马祖道医之后
何以顾他的两大门生
一个是天古发墓
一个是一日不做一日不死
因为他们看到了师父马祖道医的心酸
其实跟马祖同辈的石头西迁我们也提过
他无解草庵无宝贝
犯了从容屠税宽
他在草庵里头二十余年了
我儿子我就不住佛事了
草庵就可以了
他也看到了我们整个禅士的发展的过程
当然这边这个开悟者也不应该有什么起怨对之心
只是传统的佛事不明白众生本来成佛
他看不到马祖道医
看不到石头西迁看到的世界
他们看不到
因为他们看不到
所以他们不珍惜马祖西迁
这两位大师
也不珍惜百丈和普愿这两位大师
所以你看当场给他羞辱
给他羞辱的意思啊
这个庄主可是一个非常富豪的大员外
他认为
我这样子教训你一下
普愿蝉士你就知道啊
以后政策方向该怎么走
懂了吧
否则下一次还有机会哦
当然是这样子的
所以这个地方啊
这个是一个当场的难堪
当场的难堪
可是啊
普愿蝉士啊
他这个根本没什么没有关系嘛
这个就是有缘千里来相跪
这个就是我们来看看普愿何以故他在这个深山
他宁可跟大自然搏斗
他也不再去找这些大善局势
因为我们说实在讲
这些得到的高人所看到的事情是一般众生看不到的
可是我们宇宙人生的真相却没有办法具体的拿出来
像货物一样给你看
这实在没有办法
开悟的内涵
必须自己去体会
必须自己去实证
你有体会
你有实证
才知道里头的奥妙
才知道里头的法使
我们再看一个公案
第一个
哦不对

这个还没讲完
再往下
这个
为什么鬼神看得到
这个地方还要再解释
对不起
其实
佛门普遍的观念
以为得到的高人
鬼神无法测算他的行动
当然
这件事情是我们刚刚提到
为这个大圆外和佛事的内部有人是串通的
所以很多普遍的行动
外面当然知道
可是有人在问他的弟子
也是明镇江湖的赵州禅师
到底鬼神有没有办法撤知
你们这些正道大师的行动
赵州回答的很明确
可以撤知
以后我们会讲到这个公案
各位
你真正的正道以后
你就知道真实的世界
不是书籍里头描述的
我们书籍里头描述
好像是
哇
释迦摩尼佛佛法无边
金光普照万魔退散
哦这么厉害
哦
这么厉害
那为什么地球现在释迦摩尼佛正道2600年多了
还到处有魔呢
不佛光普照哥
不要说2600年
26年
就应该把地球各个角落的魔
到处光照一照嘛
今天照这边

你照那边
照照照照
那两年半就应该没有魔了嘛
这佛光普照不是吗
万魔退散
这是看电影
这是看电影
是吧
那么实际上
我们看实际上
我们回到现实的世界
现在各佛士还忙着
降魔驱魔
驱魔
教会界
天主教界
忙着这个训练驱魔师
耶稣也是正道了2000多年了
按照圣经所写的
耶稣可以一口气赶走5000多个鬼
哇这么厉害
一口气5000个
那10口气就5万个
100口气不是50万个
算一算
应该一年内
地球就没有鬼了嘛
何以故
天主教你还在训练
驱魔师啊
那耶稣你到底是不是偷懒
还是希达多你睡着了
到底是怎么回事
实际上
这就是
很多宗教界
被神话故事所误解
魔
高等级的魔
超能力甚至高
将近圆满
当然一般高超修行者的行动
他当然妖如指掌
这有什么奇怪的
在撒旦的眼中来看
在地球上面的所有的人
包含你正道的人
超能力
撒旦维持在9899这个水准
你正道我们大阿罗汉
超能力是80%
尊者是到90%
尊者是85%
菩萨道是90%
大菩萨是95%
各位这四种nable
都比撒旦的威力还要低
你当然在他的测算里头
所以耶稣弘法的过程非常的艰辛
一大堆人给他捣蛋
这个希塔多弘法的过程也非常的艰辛
一大堆人给他唱反调
魔界始终跟着他们
哪里有什么不能被鬼神去见
这是一个偏差的观念
这就是对于灵界的真相
不能明白所产生的一个误会
所以我们有责任要让众生明白
如果真的是十字架一搬出来
鬼就跑光了
那现在为什么还有鬼呢
这个是我们要从现实的世界
来看这个真相
所以老实讲土地神撤之
南泉浦院大师的行动
有何怪异
南泉浦院一定跟弟子说
我们明天去大善居士那边
只是这个大善居士他装神弄鬼
才要让所有人知道
我很厉害啦我通天啊
你要来我就知道
哪里是要是明明是内奸
明明就是内部有问题
那他就装神弄鬼
所以说呢我们在这个过程当中
我们要明白鬼神去见众生的行动
是必然
除非你修到超过99%
98%
可是你重来超过98%
98%
可是你这种的行动啊
你不能一个人动啊
自己开车
自己背心里
自己都不给人家讲
师父你去哪里
你什么时候回来
你一定会有行动计划
对不对
一定会有行事力
那不就人家就知道了嘛
所以说不是防止土地神去报告
而是防止自己内部的人的分裂
这才是重要的
所以我们很多的这个团体
修行团体都一样
很多是内部的分争
让这个团体的威力减弱
是内部的问题
好我们再看
这个再找一个公案来看
我看我们今天先看到这儿好了
我们很久没有看这个雷光小笔记了
好我们今天先演讲到这儿
好我们接下来要请这个天凡
请我们天凡大师啊
来做这个修行信
这个修行团体
都一样
很多是内部的分争
让这个团体的威力减弱
是内部的问题
好我们再看
这个再找一个公案来看
我看我们今天先看到这儿
好了
我们很久没有看这个雷光小笔记了
好我们今天先演讲到这儿
好我们今天先演讲到这儿
好我们接下来
好我们接下来要请这个天凡
请我们天凡大师啊
来做这个修行信的分享
