---
title: 2017.03.10老師講道
date: 2017-03-10
channel: SynologyDrive-music
---

天文的主持,每一個主持人都主持得很好。今天天文是在禁食禱告當中。我們談到修為的認真,看到我們那麼多的天之輩的修行者前撲後繼的禁食禱告。前撲後繼的不吃飯也要追求修為。
這就是我們天之之洲的特色之一。禁食到過去我曾經禁止大家再禁食。因為大家禁食到上十字架都不怕了。非常的精進勇猛。這是我們的特色之一。
我們談到很多東西可以做假。你可以裝模作樣。一副好像很精進的樣子。這個可以裝。或者是很淺誠的。
在這個吃苦的上面。這個是裝不得的。也可以知道自己的功力到底有多深。尤其是可以禁食到七天的。這個是真槍實彈。這個是真槍實彈。
我們看到一個人可以禁食七天。大概很多的醉業。很多的業障都可以消掉。那不是消掉所有的業障。如果你有這種甲心勇氣。不怕艱難。七天七夜。只喝白開水。如此艱困的禁食。
對於你大消很多的業障。是非常的有幫助。只是七天可不能開玩笑。你的年紀太大了。或者是你的身體比較虛弱。七天禁食。可能你就要跟他告別了。等到以後再說。
我們談到這個虛弱。剛剛桑媽還有天通教授都有提到。我們這個虛弱真的是在自己。一分耕耘一分收穫。
我們在創造地球的奇蹟。我們在南岩浮體。苦海輪迴的世界當中。我們要幫助大家脫離這個苦海。這本身就是一件非常困難的大工程。
我們要參與這個工程。所有參與的天之輩。都是自願者。都是自願者。也許你忘了。也許你忘了。你來到人間的時候。你在明月小卒的天奏大殿。我們共同所許下來的承諾和我們的心願。也許你忘記了。也許你忘記了。
可是來到了地球之後。你就有一片真心誠意的。為了普渡大戰。什麼都不怕。其實大家有這樣的剛心勇氣。實際上就是萬古以來我們普渡眾生的大悲心。我們在幫大家開大令旗的時候。會幫大家做一個簡單的回顧。回顧你的往昔的歲月。
我們所有來到地上。參與普渡大戰的。來到人間的目的。各位不要忘記了。你來到人間的目的。不是為了享受。你來到人間的目的。也不是去貪圖地球的榮華富貴。
你不要忘記了。你來到轉眼成功的世界。你的目的。你來到這個轉眼成功的世界。你首先要確保自己能夠開悟正道。如果你不能開悟正道。你回不去明月小卒。你會沉淪在這個地方。
今天各位姑且不談。你是不是認真地參與普渡大戰。先談一談。你自己能不能解脫。我們要非常認真地每天都注意自己的修為。
我們常常常禁求地中文不上。讓我們今天的修為。比昨天更加的高明。讓我們的修為只進不退。剛剛天通教授也提到。我們真的每天要好好地反省自己的狀況。
各位。各位。你不要來到紅塵。你回不去了。在這個地方苦海輪迴。生老病死苦。你看到好像一切都爭取到了。可是轉眼就成功。這個地方不是九流之地。所以我們來到這個地方一定要把自己的根性脾氣毛病。還有自己的驕傲一定要拿掉。
我們輪迴的根性脾氣毛病。我們輪迴的根性脾氣。一個很大的毛病就是知識。知識表現出來的就是驕傲的不得了。把一個價值在那個地方。我們一定要用非常的謙卑來對付我們這個驕傲的壞毛病。好像自己把一個價值在那個地方。
好像大家都要聽你的。看你的臉色。看你的意識來走。各位。這個就是魔性。這個是魔性。我們在這個嚴福提世界。我們爭奪的是什麼?我們要的是開悟正道。
這世界的榮耀就讓它歸於大地。這不是我們要的東西。所以我們來到這個地方啊。應該是在任何的一切的事情上面。堅固的。堅持的。磨練自己的太和元氣。
不要自己經過了一年。兩年。三年。四年。五年。還是這麼的犀利。還是這麼的豐利。好像一點進步都沒有。還是這麼的驕傲。說話就不能客氣一點。
態度就不能夠和諧一點。如果我們還是有這樣子的根性脾氣毛病。你這個修為啊。你就算是白修了。我們凡是天界的人。一定都是和和氣氣的。我們所有天界的特色都是非常的單純的。
他的眼睛裡頭只有單純的光。就像小天使一樣。如此的單純。沒有一個天界的人是詭詐的。如果你發現你自己的心還在盤算一大堆的事情。各位。你可能有問題。
我們在進行重大的政策的時候。實際上已經不是用腦袋、知識經驗在那邊盤算。我們都是用雷光球在計算。
雷光球的計算。和我們心中的算計是不一樣的。心中的算計用的是自己的知識或者知識經驗。我們很容易判斷錯誤。我們如果行為不夠的時候。你用你的腦神經、腦細胞在計算事情。
你都會從表面來看事情。你會把事情看錯了。很多人為什麼看事情看得不夠深入?都從表面來判斷事情。
為什麼從表面?就是它視空功力不夠。它沒有破相。它沒有見諸相飛相。還在相的世界裡頭。看到華麗的相。美好的相。就重視。
不夠華麗的相。不夠華麗的相。不夠偉大的相。就藐視。這就是我們眾生的一個非常自食惡果的一個更性。我們一直在相的世界裡頭。轉不出去。
你看事情永遠都是看得非常表面。你看不到深入的地方。因為你著相。你太著相。所以你看不到深入的地方。你看不到臨界。你永遠不會有大神通。你破不了相。你達不到時空地。你的大神通永遠跟你無緣。
因為你四大擋住你的四大擋住你的人身。擋住你的視線。也擋住你的胸襟。所以說我們談到這個修為。我們就一定要提醒大家。你如果沒有時空地。你根本不用談正道。你一定要有時空地。而且是時空地。要如火存青。要登風造極。剛剛的桑媽。還有田中教授都談到。
我們一定要放下自私。我們剛談到自私在外面的表現。表現由外的特色就是驕傲。擺一個臭價值的地方。我們在企業界。在工商業團體。我們可以擺一個價值。
可是你在修行團體當中。你一定要非常勉勵自己。非常謙虛。非常謙卑。我們天界團隊的非常重要的一個要求。就是你一定要和和氣氣的。不准耍臉色。不准擺價值。不准那種訴諸高格。這是不可以的。
只要有這種的行為。各位。在古代的禪師。當頭就棒了。打到你。低頭為止。我們這樣子的訓練。實際上真的是為大家好。為大家好。
各位一定要學會。一定要長樣千年不變。萬古不移的太和言氣。不要因為事情不順利。脾氣就上來了。事情不順利。臉色就出來了。很多的毛病就跑出來了。
我們要非常嚴重。我們要非常嚴重。嚴格地要求自己。無論在任何的時空環境。我們都要有非常良好的太和言氣表現。
再談到我們的努力。真的是一分根源。一分收穫。在南岩福提這個地方。我們普渡大戰非常的辛苦。
我也一再地跟大家提到。我們成功的保證就是我們辛勞的付出。以前耶穌也說過。凡流淚撒種的必然歡笑收割。各位在浦海浦渡大戰一定是流淚撒種。為什麼會流淚?因為你很辛苦。因為你很多事情很失望。你很多事情很傷心。
所以你一定會流淚撒種。當世人不明白你。不認識你的時候。你一定會受到很多的誤會。很多的陷害。很多的羞辱。所以你會流淚。
這在普渡大戰的過程。你一定會遇到這些。他羞辱你。忽視你。誤解你。這些必然的。以前佛陀在勉禮他的弟子也提到。
為了解脫的真理。受世人親見。那你就有福了。被世人親見是所有傳解脫道的人的必經的過程。
沒有人相信自己已經成佛。所以我們一定要把這個真理傳出去。傳出去的過程一定會碰到魔界強力的打架。所以你一定會流淚。
這個流淚。有的時候不是流在外面。而是眼淚往肚子裡吞。我們這個叫做。人家敵人打掉你的牙齒。火血。
喝著血就吞進去。絕不吐出來。不讓人家看到我們的軟弱。這就是我們天自備的風範。沒在怕。
可是我們要了解。在魔界的地盤。你要順利的前進。你一定要走英國法則。剛剛賞媽有非常準確的開悟。
他說我們的修行是要走在英國法則當中的修行。這是賞媽非常準確的開悟。不愧是地藏王菩薩的重要化身。非常重要。
據說這個領悟是完全準確的。我們一定要走在英國法則當中。各位我們在魔界當中能夠取勝。我們也靠的是英國法則。
我常常鼓勵大家。你現在一定要忍耐辛苦。參與其初的普渡大戰。如果你沒有重如是辛勞跟雲的因。
以後天見團隊大樓和各個重要的職業。你絕對住不進來。你也待不下去。因為總政量太高。你沒有如是因。你絕對在總部大樓。你無立足之地。
不是別人不重用你。而是你走不進來。這邊的總政量太高。你沒有如是的因。你走不進去最高成天。最高成天的大門永遠是敞開的。沒有排斥任何人回到最高成天。
只是最高成天的能量太高了。一般的眾生根本上不去。我們在地上的縮影。未來就是我們的總部大樓。還有在各地的联修中心的大樓。以後會陸續的成立。如果你沒有如是的根源。
你的付出不夠多。你的謙卑不夠多。你的行為不夠多。以後你在總部大樓或各地的联修中心。乃至於最高成天的雲門山。你一定站立不住。你會被彈出去。彈出去的方法很妙。很可能。
你到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維到手維
也不會在天界團隊的重要據點被震出去
震出去真的非常的微妙
你可能很不容易進來天界之中
也有一個很重要的職務
比如說擔任秘書
可是你就突然生病了
沒有辦法當下去
突然間孩子出事了
突然間老人家又出事了
突然間你自己又跟人家鬧不合了
突然間又在路上出了什麼狀況
就讓你呆不下去
自動的被彈出去
各位這是一件很可悲的事情
你不在天界的地界
那你要在哪裡啊
有些人覺得我才不屑
一定要在天界之中
各位天界之中只是最高成天
在人間的一個縮影門
如果你在天界的團隊的地界
你都待不下去
你絕對回不了天
那你就繼續在苦海好了
在苦海的生活
大家也都明白是什麼樣的一個狀況
所以我們在這個地方提醒大家
我們一定要記得
我們要走回最高成天
所有天界的特色都是自渡渡人
所有天界的國度的特色
一定會嚴格的要求自己
一定要達到正道的標準
沒有什麼好談判的
如果你在人生的旅途當中
你再仔細看看
你到底在幹什麼啊
你一個禮拜當中
有多少的時間
是混在紅塵的歲月當中
我們說我們要重視生活
重視家庭
可是我們不是要放棄行為
我們不是以放棄行為來重視家庭
重視生活
我們是要求得兩全
所以我們平常可以仔細的看一看
到底你花了多少的時間
在追求行為的進境
我們真的要非常仔細的要求自己
我們再談到英國法則
再次的提醒大家
魔界破壞天界團隊的方式
不是用造謠重傷的方式
各位要非常聽清楚
魔界是專我們七情六欲的
根性脾氣的毛病
魔界對我們的破壞
不會用造謠的方法
它是專我們的根性脾氣和毛病
你如果用造謠的方法
破壞天界團隊
你一定會得到天界、魔界
兩邊共同的放棄
我特別要提醒大家
魔界在破壞我們的修行
都是看你的七情六欲
這邊有弱點就專這邊
那邊有弱點就專那邊
都是專我們七情六欲的毛病
因為在無優導勝訓
無優導勝率
宇宙之父和三巨頭
就已經立下謀約
眾生能努力
你不能夠藐視
你要善待眾生
因此這是宇宙之父的要求
魔界三巨頭到目前為止
萬古以來都是造謠
它對於眾生如何妨礙眾生的
開悟政道都是專大家的根性脾氣毛病
是專這個東西的
而不是造謠重傷
毀謗不是這個東西
這個是大地那些不入流的血鬼的行為
所以說我們在天界團隊當中
我們大家一定要把紅塵的這些壞毛病
壞習慣一定要徹底的揚棄
這種造謠重傷
這個是我們在法院都不允許
學法律的家人都知道
我們法律有毀謹罪
還有加重毀謹罪
這就是專門對付造謠重傷的人
造謠重傷連地球的法律都不允許
各位就明白
摩羯的地方也不允許造謠重傷
一旦逮到
我們天界之州一定會訴諸法律的行動
一定會到到底
各位要聽清楚
我們天界之州一定是走英國法則
因為罪高成天和摩羯三國早就定了盟約
我們不可以用這種方式來處理
我們所有人之間的關係
都要用真實誠信來互相對待
不可以用造謠毀謹的
我們一定會收集資料
會採取正式的法律行動
一定告到最高法院
我們都不會停
這就是天界的風範
要戰我們就會戰到底
戰到一兵一卒也絕對不會投降
各位要非常明白
這是我們天界的風格
天界的風格一向是
只有戰死的大使
沒有投降的大使
所以我們今天只好引用無憂島的勝率
引用無憂島的勝訓
我們要展開
委託律師事務所
要進行正式的法律行動
這就是我們天界之州
在南沿福吉世界保護自己的方法
我們也提醒所有的天之輩
趕快停止所有的造謠重傷
我們一旦掌握了證據
人證或錄音
我們有很多的錄音檔
都被人家錄音下來了
我們會用人證和錄音檔
我們會採取法律行動
會告到一兵一卒
我們也不害怕
所以我們請大家
一定要用一個誠信的態度
來珍惜我們天界之州的
一個乾淨的淨土
我們採取法律行動
也是不得已的
為什麼不得已採取法律行動
我們很多的電話錄音
我們很多的手機錄音的檔案
都在我們的手上
我們採取法律行動
是必要的行為
如此才能夠創造一個乾淨的空間
我們希望每個修行者
在這個修行的地方
都是快樂的
都是不受到威脅恐嚇的
每個人都在這個地方
快樂的修行
也快樂的解脫
快樂的正道
好 謝謝 謝謝
謝謝老師
我們最後我們做的結束分享
好 那
感谢观看
