---
title: 2017.03.31老師分享-信任
date: 2017-03-31
channel: SynologyDrive-music
---

今天天丹的主持,今天天丹就把話題往這周人事的異動來談。
實際上我們在4月15號要進入光戰區,我們在這一個月內進行了很多的天機佈局。
我們開了6個人的大令旗,包含天通教授、天夢傑、天雄、天梅、嗓媽。
我們開了這6個大令旗,另外我們又委託了6位天之輩。
孟姐擔任督導,還有姊媽擔任警察局局長。
梵姐擔任副局長。還有妙姐、空姐、登兄擔任我們的警官。
我們總共動了12步棋。這12步棋就是我們要進入光戰區的天機佈局之一。
我們必須在地上有這些行動。在最高層天他們會有他們的架構。
其實我們前天算起來是5年前的329、328、天一、天池、天三、天和、世衛到發言地。
我當時在床上還在養病的期間他們來探訪。
我就逮到機會順便跟他們談一談解作心法。
結果他們四位一回去以後就開始認真的實修。
這個非常妙。那個時候正好是他們大事快要畢業。
課程也比較鬆。一回去他們就開始打坐。
就開始念佛。
就開始要讀金剛軍。這個是很傑出的四位。
他們四位又分別像天文、天晋、天風、船。
所以大概5年前的前兩天我們的解脫心法就開始在地球上面誕生了。
而且這7個人當時我們從最高層天來看真的是人間奇才。
一個躺在床上的病人跟他們談解脫心法。
他們心中毫無懷疑。
回家立刻著手實修。
這個看起來是很笨。
可是卻是無上的智慧。
他可以跨越一切的時空擋牆。
看見遙遠未來的真相。
只是他們大腦皮之城裡頭是不曉得這些事情。
可是他們代表他們心中的圓林。
身上的圓林非常的厲害。
其實我在跟天一這些大學生對話之前
是教他們國際商務企業。
教他們海關實務的海關和國際商務企業。
怎麼會跟解脫心法扯上關係。
而他們這幾位心中竟然一點懷疑都沒有。
就開始努力的實修。
所以說真的是單純相信的人就有福了。
那麼後來我們天氣之州到現在第五年
我們已經很穩定的走向民主化。
實際上我們天氣之州走向民主化
也不只是天際布局。
也是很多的事情讓我們不得不走民主化。
想到將近五年前我們創辦的時候
我們法院就有一個我們過去的天之輩
要帶著法官來找我。
要我幫他一個忙。
如果看出來檢舉這件事情的人
有沒有戴眼鏡,
還讓我用法眼盜來看。
這個事情我怎麼可以介入。
這是一個司法上面的糾紛。
甚至是一個政治上面的糾紛。
他怎麼要帶一個法官來。
要我用這個法眼來看。
確認一下這個檢舉的人
這個案子已經送到最高法院去。
這麼大的事情來找我看。
當然這個事情我當場就婉拒。
也是我的能力不夠。
我哪知道結局人士有沒有帶眼鏡。
你自己不會去問。
我根本也不曉得。
所以我就婉拒。
婉拒之後這事情就來了。
他就跟天一啦。
跟很多人講。
你們不要相信老師啊。
不要相信他。
他功力不夠。
講瑞士的話。
不要相信他。
到處就開始。
希望大家不要多多聽天雲老師的。
這個事情在五年前就開始了。
五年前就開始了。
所以說我們啊。
沒有辦法走上。
不得不走上民主機制。
因為大家對於天雲老師
未必完全信任。
這是一個真正的原因在這個地方。
從五年前就開始了。
乃至於連一個小小的事情。
要製作一個衣服。
字要大要小。
我連說話的權力都沒有啊。
我認為字要大一點。
根本沒有人甩我。
所以說那麼從五年前到五年後。
我連一個字服的字大一點或小一點。
都沒有人要聽我的。
所以當然我們就只好走上民主化。
字到底要大要小。
大家自己來決定。
說來我們這一路走過來。
既然大家不是完全信得過天雲老師。
大家有自己的想法。
那麼當然最後我們就走上了民主化。
可是我們對自己的行為要負責。
你今天既然要走上民主化。
好那一切的事情就用民主化來解決。
再也不要來找天雲老師幫你解決任何的問題。
既然你喜歡走這個共識節走民主化。
那麼你就去走民主化。
那你的問題你的事情那就付諸於公學。
那麼如果你非常喜歡接受我的意見。
當然我就會一路輔導你走下去。
可是這個地方啊。
我們無論在做任何事情。
實際上我們都要注意到。
傳過不可能水無痕。
如果你讓對方覺得你不信任他。
他可能就不會再跟你多講什麼。
很多人遇到的事情也會在。
這個在五年來我們也遇到很多事情。
在天雲老師和對方的真本當中。
他選擇中立。
也就是說他也不見得完全相信天雲老師所說的話。
所以他要在天雲老師和相對方當中選擇中立。
那選擇中立當然就表示。
對於天雲老師所說的話也是存疑。
所以說呢很多大大小小的事情加總起來。
所以我們就只好走民主化。
其實走民主化也是最高成天的天機布局。
我剛剛說這些話。
一點也不是在抱怨。
我說的是一個事實。
其實是在五年來。
很多人對於天雲老師的決定並不是完全放心的。
實際上大家要對我完全放心。
說起來也是一種苛求。
大家對我也不熟。
如何讓大家對我完全放心。
這真的是一個苛求。
所以說呢。
我們在這邊要提到。
如果說大家對天雲老師的決定不放心。
當然那誰的決定放心呢?
可能大家都不放心。
你不信任天雲老師。
可能別人更不信任你啊。
那怎麼辦呢?
這個團體還得走下去啊。
所以我們只好走向民主化。
民主化就是這麼來的。
所以說今天啊。
我們在這個天界大家庭的每一個家人。
我們都要深刻的來反省自己。
你對於這個民主化。
你是不是真心的喜歡。
如果說你不喜歡民主化。
你希望由天雲老師幫你解決問題。
那你就要對天雲老師的意見要比較重視。
那如果你比較不重視。
或者是比較要保持綜藝。
或者是還不太信得過。
那也沒有關係。
我們提到因為我們相識相知也不是很熟。
所以這個結果也都沒有關係。
那麼我們就要好好的走這個共識決。
你不可能要大家改變通通都接受這個一個人的決定。
因為我們在這個地方啊。
既然大家不希望有一個英雄來做主。
那麼我們就大家公平的用公決來解決問題。
這個是我們最後發展的結果。
實際上我們在籌辦天雷之州的時候。
最高成天。
老早劇本就是定好。
民主共識。
老早就是定好。
那只是在這個過程當中啊。
讓我也親身的再次的見證。
最高成天的銳智。
那麼因為我們這個在地上的人啊。
受到了很多的辛苦了。
大家在地上受到很多的辛苦。
很多的金光黨。
很多的這個不誠實的人。
所以大家會用放大鏡。
來檢視這個修行團體。
來自於檢視這個創辦人。
這個天雲老師。
這個都完全正常的。
都非常的正常。
所以說呢。
我今天把這五年來的。
這個我們聽得之中的。
這個民主化的發展史。
跟各位報告。
這個民主化。
就讓大家明白。
走上民主化是不得已的。
也是必然的。
也是必然的。
既然我們已經走到了民主化。
那麼大家就要注意到。
民主共識的結果。
包括我們每次選舉的結果。
既然大家都要走共識決。
不希望有一個英雄在這邊做主。
那麼既然是這樣子。
那麼大家就請注意到。
大家注意到選舉的結果。
明年就要選舉了。
我們很歡迎。
我們的天之輩的家人。
都踴躍的投入選舉。
然後透過這個民主的機制。
被誕生一群人。
誕生了一群領導人之後。
我們大家。
這個就把這個這個這個執政。
這樣子的這樣子的棒子。
就交給他們。
反正大家都用這個民主的方式。
也就比較沒有爭議。
剛剛天單也講得很好。
我們現在。
民主國家。這個政黨。
為了爭取選票。
都很重視選民的服務。
每一個立委都會有一個服務處。
而且還開得洋洋灑灑的。
這個很熱心的進行服務。
我要提醒我們的天之輩。
如果你對於選舉得勝有興趣的話。
那你就這個。
那你就這個。
要好好的注意服務啊。
好好的跟大家。
打好關係啊。
這個。
這個。
我們聽見之中已經確定是民主化了。
你到底要怎麼樣展現。
可以學學靠各政黨的立委。
他如何很深的耕耘基層。
讓這個老百姓很認同這個立委。
不管是認同立委的專業。
還是認同立委的這個才華。
還是認同立委的。
這個。
這個。
這個。
這個。
這個。
這個。
這個。
這個。
希望大家踴躍的投入選舉
當然如果你不願意投入的話
也是你的自由
我們就不要覺得好像天氣之中
沒有給大家很多舞台和機會
大家不要誤會
我們這一年前就開始進行
讓大家趕緊展開活動
以後大家就公平選舉
大家來拚票數的多寡
這個就非常的有意思
那麼我們最近重用了一些家人
擔任安全委員會
安全委員會
我們把它定義成就是警察局的性質
我還在請天單
請秘書長上網去找找看
有沒有警官的警徽
再看看還有沒有槍的背帶
買兩把玩具槍
所以他們都佩戴警徽玩具槍
看起來比較逼真一點
當然這個是開玩笑
剛剛天凡
我們的副總召集人
他一開口就是非常的幽默
他一直覺得自己不會講話
可是他真的是不會講話
卻是最會講話的人
他講話從頭到尾
都讓我們充滿了笑聲
從頭到尾都讓我們覺得天凡姐真的是很有內涵
而且我這次拜託的這幾位
包含妙姐
包含空姐
包含梵姐
還有姐媽
還有登兄
大家都可以發現他們五位有一個共同的特質
就是正直感言
剛剛凡姐說他敢嗆校長的
敢嗆校長的
不過我校長現在是天夢
敢嗆校長的
其實像妙姐也是非常正直感言的
大家知道他有名的
姐媽也是
空姐也是
天空也沒在怕的
這個登兄雖然很年輕
他也是不怕
而且他自己知道他是五官英之首
所以他對官英大政
非常非常的照顧
這個登兄非常令人感動
尤其他的髮型令人非常的激傷
所以說各位
我這次就是拜託了這五位正直感言的人
也就是說其實天氣之中有什麼事
大家就拿出來談
公平都沒有關係
我們就拿出來談
大家有什麼不滿意的就拿出來談
但是切不要在私底下
這就不好
我們有一個公論的舞台
我們在視訊
在大庭廣眾之下
我們可以公開的做政策的辯論
那麼這些都是所謂正直感言的人
我就拜託了五位正直感言
而且他們年紀也夠
有四位是在五十歲以上
凡姐也將近六十歲了
就登兄比較年輕
因為他有時候服務一些老人
登兄稍微年輕一點
那麼你看他們年紀夠
而且都是正直感言
連校長都拿了嗆
所以說有他們擔任警官
真的是我們天氣之中的福氣
因為他們都是很正直很正派的人
他們不會尋思苟且
而且這幾位修為都很好
從妙姐開始
一直到空姐
凡姐登兄都談到
我們來聽這之後
就是為了修為的
就是為了修為
既然是為了修為
實際上大家專心的修為
虛心實腹不與人真
安全委員會真的可以
他們說就形容虛設
也不會虛設啦
因為安全委員會還可以指揮交通
還可以發護口名簿
所以我們這個安全委員會
總是會有一些事情做啦
當然我會再拜託某一個處的主席
擔任安全委員會的執行秘書
我會再跟處的主席談
讓我們安全委員會更有架構
之外我們也很感謝
我個人很感謝孟姐
孟姐她願意承擔督導的職務
真的非常的感謝
因為她是一個非常厲害的修行者
身長不肉
所以說能夠請到孟姐出山
真的是我非常的感謝
非常的感激
那麼這個無論是哪一個職務
都請大家不要有壓力
大家知道我們的修行
是以生活為道場
大家不要因為承擔任何的職務
就荒廢了你的健康
荒廢了你的家庭
荒廢你的工作
這倒不必要
大家有空
有空的時候再來執行
我們拜託大家的職務
那麼因為這麼多高手
還有年長的人
都投入我們幹部的陣容
讓我們幹部的陣容更加的完整
我們預測未來天天之中
當然是會更加的強盛
看到這個預測未來
我要提醒大家
我們跟這個民間的算命館
我們的預測未來是不太一樣的
這個未來在我們的理解來講
未來是可變化的
你今天你投入三個小時做事
和投入一個小時做事
所產生的後果是會不同的
所以說很多人要請我幫他預測未來
我要跟各位報告
我真的沒有辦法很準確的預測未來
請大家見諒
我的能力真的不夠
為什麼不夠
因為在我開悟的領悟當中
你努力一小時和努力三小時
一定會產生不同的結果
所以說我預測的未來是好幾種可能性
而不是鐵口直斷的一種可能性
我是沒有這種空力
也許大家可以在這個台灣或是地球上
找到有如是預測能力的高手
可是我們從開悟的角度來看
因為大家不是機器人
大家也不是晶片人
大家是有佛性的自由的人
你們可以決定你們的每一天的生活的內容
所以說我們要預測未來就有相當高度的困難
我們跟各位說明
你如果要未來好
你就乾脆好好的修悟
好好的禱告
就是未來良好的保證書
而不是找一個人來幫你看
未來會怎麼發展
然後閃掉哪一條路
這個不是就近之道
另外我要提醒各位
我們很多人生未來的道路
實際上在你的生死部
或在你的天機佈局裡頭
是應該要吃苦的
應該要吃苦的
因為透過吃苦來磨練
你天外天的力量
或是透過吃苦來蕩檢你的業障
這個時候你追著我
天宇老師你幫我看一下未來如何
天宇老師你幫我看
檢舉人士有沒有戴眼鏡
你追著我看這個東西
會為難了我
何以顧也許你未來的五年八年
應該要吃苦的
這個你問我
我如果真的要直點你一條路
是不吃苦的路
那我就違背天機佈局了
我就違背生死部了
所以我不能直點你走那個
不會吃苦的路
可是我如果直點你走吃苦的路
你一定會怪我啦
天宇老師你不夠力
你是江湖廊中
你怎麼直點我的路
讓我那麼辛苦啊
所以說我要再次跟天之輩的家人拜託
如果有人要請我幫他預測
往後一年兩年三年的未來
天宇老師很願意幫忙
但是你請跟他說
天宇老師的預測不太準
天宇老師功力不夠
他預測不太準
你可能啦
必須要多禱告
祈念佛定位很準確
再跟天宇老師聊
可能他幫你預測未來
才會比較準確
所以說我們大家在鼓勵眾生
或者是你自己的行為當中都要了解
未來實際上是不存在的
未來先不可得
未來掌握在你當下的手上
你未來如何就是看你當下如何
所以你當下非常開悟
多禱告 祈念佛
未來一定會很幸福
那麼我們即將要往南邊去了
今天正好吹了東北風
突然間東北風竟然在4月份來
很多人覺得很驚訝
實際上這也是好消息
東北風送我們往西南邊去
這不就是順風嗎
所以說這是最高成天對我們的一個祝福
表面上看起來是寒氣逼人
可是讓我們搭順風車
順利的往西南軍團前進
天氣之中未來一定會強盛
因為我們走的是因果法則
我們凡事不敢投機取巧
一步一腳印
我們必然成功是因為我們傳的是真理
眾生本來成佛
乃是宇宙人生既定的真相
我們起初現在有一些困難
可是漸漸的一切的困難都會被我們粉碎
之外我們再提醒大家
大家在這邊休息
南美有一些誤會
大家要用最高的誠意
用最大的善意
來寬恕一切的誤會
讓一切的誤會都轉成空
我們不希望有任何天之輩離開我們
我們每個離開的天之輩
我們都非常的傷心
所以我們不想有任何天之輩離開我們
我們希望大家都用最大的善意
最大的寬恕的心
來包容我們每一個家人
讓我們每一個人都能夠順利的
跟我們一同打最後的勝仗
一同回到最高層天
好 謝謝大家 謝謝
