---
title: 2017.01.04老師講道
date: 2017-01-04
channel: SynologyDrive-music
---

熊哥談到新的觀念。前兩天我們才談到八絕。正好是機緣成熟。好像是正月初一。我們談到八絕。
我們在辦任何事情的時候都有它的因緣條件。因緣不具足的時候,不能說也不能做。
可是我們很多人在做很多事,說很多話的時候,都是太急躁。明明因緣還不具足,他就急著說,急著做。
這個意思說,把很多事情都搞得亂七八糟。也把自己的人生搞得亂七八糟。
所以說我們要如何能夠掌握這個十節因緣。說起來這是一件很困難或是很高深的事情。
你要如何掌握十節因緣條件。這個問題很高深。也只有修為高深的人,他才能夠理解這個大自然的十節因緣條件。
那麼我們在訓練大家,往這個最高層天方向成長的時候,當然有很多的修行方法。三緣合一。四宮殿五部曲。
那麼我們去年年初的時候,就提醒大家念佛三昧。各位來看,一年過去了。念佛三昧。念佛三昧。這個不容易達成這個程度。我們今年,我們還是可以再鼓勵大家,一定要達成這個念佛三昧。
很多人心靜不下來。念佛三昧跑來跑去。
那麼這個念佛三昧跑來跑去,然後就溝動了很多的情緒。很多的情。
所以說呢,這個當時,洞庭湖這個總道長,才研究人一定要絕情。
所以這絕情,這剛剛大家都分享得很正確。
絕情不是無情。
絕情就是你該放下的,就是要放下。
而我們這個要放下,當然放下的不只是兩性的愛情。
還包含了我們很多的情欲和這個情緒。
還有很多的這樣子的爭辯的這種激情啊。
或者是狂歡的這種激情。
這都是我們要放下的。
我們要了解,在這個人的這個結構體當中,
至少就分成兩個項目。
兩人對立,就是一個情和一個理性。
我們呢,應該要讓這個理性來凌駕這個情緒是最好的。
如果說我們失去了這個理性,
我們的情緒可能就會這個這個這個,
有時候會淹沒了很多的事情。
有時候,這個大家可以看到,
很多人做事都缺少理智。
他在發脾氣的時候,
或者是他在追求兩性的時候,
或者是他在很積極的發表他自己看法的時候,
他在毀滅別人,也毀滅自己。
可是他自己也沒有發現,他也沒發現。
等到時過境迁,大江東去之後,
很多事情已經不可挽回了。
所以說我們鼓勵大家一定要學習到,
能夠判斷世界因緣條件。
那麼,縱然你現在無法判斷世界因緣條件,
你一定要讓你的理性時常掛帥。
所以說呢,我們這個理啊,
這個中國字寫得很好。
理真的是王道,
你看這個理的右邊,
左邊不是有個王嗎?
這個鄉理之內的一個王道,
這是我們心裡頭的這個王道,
其實應該是理啊,
而不是這個情這個字。
那如果說我們這個心中有王,
心中有王,就是心中有离,
心中有离。
那我們如何讓自己在這個,
可以看穿世界因緣條件之前,
防止自己不被情緒所淹沒?
各位,這個真的是念佛法門,
非常的重要。
大家一定要經驗念佛法門。
那這個,
否則我們三眼合一推薦這個念佛法門,
就枉然了。
我們很多天子輩很重視禱告,
我們也一再地推廣禱告,
可是我們還是要提醒大家,
你要讓自己的理性出現,
你念佛的功夫一定要到家。
念到真的心中只剩下地藏皇菩薩五個字。
各位,
其實一切的事情,
一切的這個,
不管是這個好的情緒,
壞的情緒,
恨的情緒,
愛的情緒,
或者是仇恨的什麼,
各位要清楚,
這個都是一個念頭而已,
各位要搞清楚。
你覺得現在我做事情很無力感,
各位無力感,
這是一個念頭而已喔。
我覺得我做這個事情,
我受到了冤枉,
各位,
你覺得受到了冤枉,
這也只是一個念頭而已喔。
你為什麼不把這個念頭粉碎掉?
你就沒有無力感啦,
你就沒有冤枉啦。
那麼為什麼你一定要把這個念頭放在心中,
然後讓這個念頭去燃燒你的情緒?
這就表示你心微火候不夠,
你心中沒有王,
什麼主沒有王呢?
就沒有底啦,
你心中沒有這個,
沒有這個理性在這裡頭。
所以說,
我們念佛功夫一定要夠,
你念佛功夫夠以後,
你才可以把那種化妝的念頭把它理理的掉。
有時候我們不知道,
其實那也只是一個念頭而已,
我們都把這個念頭賦予太多的故事啦。
我被誤會啦,
我被侮辱啦,
無力感啦,
煩啦,
累死啦,
真的啦,
都是這種情緒啦。
他怎麼可以這樣子,
怎麼可以那樣子?
你都忘了,
你那只是念頭雜念所引起的種種的頂倒夢想的故事而已。
人有時候陷入故事自己而不知道,
而這個故事都是自己編織的故事。
我們釜底抽心,
根本知道就是粉碎你這個念頭。
如果說你對於粉碎念頭,
這個功夫非常的高明,
你念佛念道只有避藏王胡薩,
你那時候什麼很累啦,
很煩啦,
很委屈啦,
很不值得啦,
還不爽啦,
那個念頭哪裡會有?
為你心中萬古藏空,
清清涼涼的就只有一念地藏王菩薩。
你這個念道,
這個功夫到家的時候,
念如無念,
無念如念。
地藏王菩薩這五個字也秒不可見,
心中就是淡淡的這一念。
而這一念,
至萬念,
你什麼煩啊,
念這個委屈污辱啦,
什麼不爽啊,
通通沒有了。
各位,
那些情緒都是包裝的故事。
其實裡頭的真正的種子,
就是那個念頭。
你不要再有那什麼無力感啊,
不要再有那個不爽啊,
不服啊,
什麼就是這個成功啊,
那個錯啊,
這個都是念頭而已啦。
所以說呢,
很多這些大師,
西千,
常常,
馬祖也是這些,
他的門下的弟子一來,
就跟他搬出一大堆的佛啦,
道啦,
空啦,

無啦,
哇,
這些東西啊,
各位,
都是假的啦,
都是假的。
實際上,
在我們宇宙人生當中,
一切的事情,
都是念頭的化妝而已。
你只要沒了那個念頭,
沒有就沒有這些情緒了。
那麼為什麼還有這些念頭?
老實講,
說穿了,
你功夫不夠了嘛,
你功夫不夠了,
跌入念頭的世界,
稱臣疊疊疊疾伏伏,
上上下下,
那就開始怪東怪西,
罵這個罵那個,
抱怨這個,
抱怨那個。
老實講,
說穿了,
你看到那個人不斷在抱怨,
不斷在說東說西,
各位,
你就知道,
他的功夫不夠,
功夫不夠。
功夫夠的人,
早就粉碎一切的念頭,
他就真的會達到六祖大師所說的,
若真心道人,
不盡事間過。
你功夫夠的,
你心中非常的空靈寂靜。
起一念都非常的懶惰,
都不想起這一念,
哪來的這麼多的,
這樣子的情緒波濤的起伏。
所以各位來判斷一個人的羞悟品質,
他是不是走在天機布局,
大家還沒有到哪,
可以探測因緣事件條件,
可是你看他的情緒就知道了。
那個人的情緒取伏不定,
那個人的嘴巴牢騷滿腹,
那個人的這個口裡是是非非,
你就知道這個人的功夫差太遠了。
真正的高人是冤沫而樂大,
他是非常的深入的,
這個心靈非常的深邃。
所以說呢,
我們這個縱然不懂時間因緣條件,
我們看看別人,
再看看自己,
就知道自己是不是走在情緒的裡頭。
是不是自己挑浮雜念,
忘練的功夫不夠。
我們一個開入者,
雷光球都打開了,
應該有足夠的超能力來相符雜念。
更沒有開入的人,
實在是大意齐齐啦。
我們都開入了,
雷光球,
無極神力在運作,
你還不好好降服自己的雜念,
還不懂得絕情。
什麼叫絕情?
我們再講,
就是要你心中有這個王道,
王道出來,
這就是叫做絕情,
要你心中有整個理性在那個裡頭。
我們太多的人心中沒有王道,
心中就是沒有一個方寸,
東飄西飄,
想到什麼做什麼,
情緒上來就這樣子,
情緒下去又是一個樣子。
所以我們在民間看到很多的老闆,
早上去的時候他心情很好,
突然間中午他變年了,
那下午我不曉得怎麼搞的,
他又好得起來。
所以我們覺得有時候生活啊,
都覺得戰戰兢兢,
那個人啊喜怒哀樂不定,
他發起提起來,
什麼事都敢做,
這個很可怕,
我們事後這樣子的老闆,
事後這樣子的主管,
或者是事後這樣的朋友,
我們都覺得非常的可怕。
可是大家不要放縱自己的,
情的烈火盡燃燒。
各位,
情的種子和烈火,
在你自己的內心世界裡頭。
你不會毀掉別人,
你先毀掉你自己。
你一定要非常的明白,
你內心這顆情欲的烈火種子,
你先毀掉你自己。
你毀掉自己,
如何毀掉?
因為你沒有理性啊,
而你不知道自己沒有理性,
所以說,
你會一直在做錯誤的事情。
你會一直做錯誤的事情,
讓自己不知道,
也不知道自己所下的判斷不對。
各位,
當你心中沒有冷靜的時候,
你心中沒有空靈寂靜的時候,
最好是少做判斷。
因為你的判斷都是情緒,
都是情欲,
甚至於都是自私。
你自己可以看到你自己的內心世界。
別人或許髮眼沒有開,
看不到你的內心。
可是你自己一定知道,
你記得下來嗎?
你離真空無我,
離這個萬古藏空,
你到底還離多遠?
所以說,
我們在新的一年啊,
我們再次的鼓勵大家,
我們今年還是鼓勵大家追求念佛善念。
念佛入這個高深的空定。
各位,
當你的共非常精準的控制你每一個念頭的時候,
你會非常的開心。
你這個時候不被各種的這個這個這個亂七八糟的化妝的故事所干擾。

什麼是非成敗,
那根本沒有這回事。
你就會完全的明白我們禅宗所說的本來無一物啦。
這個都是忍者心動,
風也沒有動,
奇也沒有動,
是你自己心在動。
可是功力不夠的人硬是說風動,
硬是說煩動,
他就不知道是他自己的心動。
所以我們天字輩,
我看大家的心微功力越來越高,
我們在正月初一就開始有大量的天字輩回來。
我們都感覺到非常的高興。
這就是我們天字輩總體實力的表現。
我們2017年一定會比往昔更加的這樣子的燦爛。
因為這是大家總政量的累積。
所有的魔,
擋也擋不住天界之中的開花。
結果誰打?
他畢竟會被自己反彈回去。
所以說我們大家要知道,
自己的功力的成長是攸關重大的。
否則我們天字輩這個主體陣營,
大家都在一日千里的進步。
你離主體的天字輩遙遙落後。
各位我們可以很明確跟大家講,
我們雲門山今年開始不會再公布這個修為的排名。
因為修為的排名落差非常的大。
有的人還不知道自己已經很落後。
有的人難口道理,
可是他的靈光跟另外一個已經差得很遙遠。
所以我們今年開始,
我們可能不會再公布排名,
以免唱感情。
我跟大家講,
那種偷偷是道的人,
很多修為都不怎麼樣。
所以我鼓勵大家做一個沉默的人。
鼓勵大家做一個愛好和平的人。
所以我們為什麼不公布,
我們一公布,
很多人又會說一定是天雲子,
做手腳,
可能會如此。
大家看不到對方的內心。
所以說我們公布這個,
有時候本來是一種鼓勵,
反而是壞的事情。
可是我們不公布呢,
我們暗中會通知你。
如果你暗中收到我們通知,
你是十大高手,
或是十五大高手。
反正我們今天就只能跟大家說,
你如果沒有收到通知單,
你就不是十五大高手,
你就不是二十大高手。
如果你有收到我親口的通知,
你就知道你已經進步到真正的正宗的皇天二十高手。
或是真正的這個十二十高手。
那如果你沒有收到通知,
你就知道你要加油。
那麼實際上我已經通知很多人了。
該通知的,
我們已經私底下通知。
那麼被通知的,
也不要自滿。
因為你一個自滿,
一個驕傲,
說不定你又掉下來了。
所以說呢,
我們這個,
還是一定要把大家的修為的狀況告訴你。
你才會知道你的狀況如何。
但是我們目前就是會告訴我們這個前列的部隊。
後面的也不要,
你就當成一定是第二十一名就好了。
你如果沒有收到通知,
那我知道我是第二十一名,
這樣子就好。
明年也會收到通知,
哦,
我怎麼一直在二十一名?
你就這樣提醒自己就好。
那麼我們這樣子講的目的,
只是一種強烈的暗示,
強烈的暗示,
你要進步,
你要進步。
否則的話,
我們以後越來越不敢公布。
也許我們明年要公布皇天事實。
如果你還是沒有收到通知,
你就知道你在四十名以外。
那我如果直接公布名單,
多麼傷感情,
所以我們只能暗中而來。
那麼我們今天講出來,
就是要大家提高警覺。
很多的人正在一日千里的進步。
而我們自己很多人,
不但是沿地踏步,
甚至於還積極的往後退。
但是穩定的退步當中。
這種人真的還是有不少。
所以我們鼓勵大家,
要努力的提高自己的修為。
修為提高得到利益的,
終究還是你自己。
好,謝謝大家。
謝謝。
