---
title: 2017.09.08如何無敵-意念控管、開悟
date: 2017-09-08
channel: SynologyDrive-music
---

好,非常感謝天華的主持。天華今天非常幽默,把美白曬太陽、奶咖啡架都提出來分享。
非常生活化的分享,也非常有意義。可以從生活中的細節來找到殘憶殘疾。
這個是不得了的修為。
我們今天很開心看到我們天楚天愛的父母親,非常歡迎你們,辛苦辛苦。
還看到天高大哥,勞駕你了,讓老人家出席。
還有我們天禪、天樂、天立、天紅等等很多的新朋友。
我們看到天旋也在螢幕上。
還有我們一些老人家,博哥、昭姐、成姐等等。
我們非常感謝大家的參與。
今天主持人把重點放在我們禮拜天所談的不被租盡所獲。
不被租盡所獲。
說起來,佛法就是一個心法。
心法。
那麼重點還是在我們這個意念。
如果你的意念達到完美的可以自主自由的掌控。
達到這麼完美自由自主的掌控。
並且在無量虛空當中,沒有任何的力量可以摧毀你。
你這個是達到非常完美的解脫了。
你自己能夠很精準的控制你的意念。
而且在無量虛空、無量時光、歲月當中,沒有任何對手可以打敗你。
你這個真的是達到完美的解脫了。
可是大家要注意到,我們不被打敗,絕對不是靠世界的成就。
因為世界的成就,根本你也沒有辦法長眼的掌握。
你知道有一天必須放下。
所以世界的功成、名就,絕對不是保護你永永遠遠的一個重要的防禦的武器。
各位,你要在無量虛空宇宙當中,不被任何的外力擊敗。
不被無法任何的外力勾引。
當然你的力量要比他大,要比他大。
否則你就會被幹掉。
那麼宇宙中呢,這個厲害的魔,我們常常跟大家分析。
像這個撒旦、明師尊王、聖龍大帝,這些很傑出的魔界領袖。
他們的超能力經常都是99%、0.5%、0.6%。
很將近百分之百。
那麼他們的旗下的力量,95%以上的將近圓滿的力量,非常的多。
不計其數。
也就是說,你要達到如此圓滿的力量,你才能夠談完美的解脫。
當然,我們要達到這麼圓滿的力量,大概要經過兩個程序。
大家一定要非常的注意。
第一個,你一定要非常能夠掌控你的意念。
也就是說,你可以自己立刻減定。
現在,當下就可以減定。
你能夠靜得下來三分鐘嗎?
如如不動,不起意念。
你如果沒有辦法掌控你的意念,你就沒有辦法集中你的力量。
你的力量。
你的力量呈現散亂的狀態。
我們必須要像雷射光對焦一樣。
對焦,對焦,再對焦。
對焦,對焦,再對焦。
把你的意念對焦成一個點。
你這個力量會很大。
這就是一個專注的力量。
掌控自己意念的力量。
所以說,為什麼我們大家說不被外境所獲。
不管外面的人、事物、電影、電視、電動、玩具。
或者是各種的事情。
如果你被輕易地奪走,
就證明你的心的意念。
你沒有辦法統一在你自己的掌握當中。
你到底有沒有辦法統一自己的意念。
你自己心裡有數。
你要談解脫道,可是你卻心亂如麻。
外面的力量一來,啪,就倒了。
自己的心根本靜不下來。
沒有辦法達到如如不動,不起意念。
而這個不起意念的過程,
各位沒有理由推卸給環境的複雜。
所有的開悟正道的大師,
都是從苦難走來的。
很少開悟正道的大師,
是沒有經過千辛萬苦的。
你沒有理由來推卸你無法掌控自己的意念。
你一定可以。
只是你散乱久了以後,
你變成沒有辦法掌握了。
你散乱久了,
你很少讓自己的意念,
調和統一,
集中成一個點。
當然,我們天之輩,
很多天之輩很認真的在學習,
念佛三昧。
也很認真的在禱告。
禱告或念佛三昧,
都是把你善斷的意念,
集中,集中,再集中。
很多沒有開悟的修行者也發現,
集中意念非常的重要,
而且非常的偉大。
所以說我們沒有理由推卸自己達不到意念集中。
我們很多時候就是自己太習慣外面的事物。
所以我們請大家一定要經常回來上視訊,
經常回來參加靈修會。
你耳朵聽進去的是什麼?
你的心就如何?
你常常聽我們轉法輪,
常常聽我們非常高正量的聲音,
你的心自然會被拉回來。
可是如果你聽的都是紅塵的這些聲音,
你當然被紅塵拉出去。
看你耳朵要聽什麼聲音,
看你眼睛要看什麼的形象。
這是你的抉擇。
你如果不喜歡聽解脫的聲音,
不喜歡聽解脫的演講,
不喜歡跟解脫的人相處,
當然你的眼睛,
你的耳朵當中都是紅塵的東西。
你當然被外面拉出去。
連回家了,
心中都還在想外面的世界。
甚至連回到了靈修中心,
還在想外面的世界。
也就是說你放縱自己的意念。
我們應該一再地要求自己,
現在我們視訊很多都已經錄影或是錄音,
甚至於大家可以直接上視訊現場直播。
你只要打開就可以聽到天上來的聲音。
可是我們一直放縱自己去聽紅塵的聲音,
看紅塵的影像,
乃至於你的心善亂不定。
所以說我們要達到念頭的調和統一,
是有方法的。
我們不是不能夠看紅塵的聲音,
不能夠聽紅塵的聲音,
不是不能,
而是你要注意到你能不能拉回來。
如果你拉不回來,
你就要記得耶穌的交代。
這隻手讓你跌到地獄,
就把這個手砍掉。
這個腿讓你下地獄,
你就把這條腿砍掉。
你要特別注意到,
你的心如果拉不回來,
躺在床上,
心還在外面,
你就知道你慘了,
你慘了。
我們一定要時常看住自己的念頭。
而這個看住念頭,
我剛剛說,
大家是要用力去達成的。
所有的正道的大師,
都有經過這個困難的過程。
一定是千辛萬苦,
很多的煩惱,
很多的侮辱,
很多的看不起你,
很多的騷擾,
很多的難過,
傷心,
不公平的事情降臨在你的身上。
可是,
這麼多的不公平,
這麼多的不公義,
這麼多的悲傷,
這麼多的失意,
這麼多的寂寞,
你的心依然如如不動,
這才對呀。
所以我們不能夠再放縱自己,
一定要把自己的心看緊,
祷告,
念佛,
能夠發揮這個威力。
然後多聽蒼天的聲音,
不要盡聽紅塵的聲音。
此外,
你達到了這個境界之後,
你還不能無敵於天下。
我們紅塵有很多的,
心靈哲學不錯,
比如說賽斯哲學,
秘密學派,
這才能夠幫人達到意念高度的自信,
高度的圓滿統一。
這才達到的第一個境界。
你意念是整齊了,
是抓回來的,
可是你要達到第二個架構,
也就是你一定要開悟。
你要了解力量的極限,
它叫做佛嘛。
力量的極限,
叫做上帝,
不是嗎?
你要去追求這個力量的極限,
就等於你自己的力量。
你要有這樣子勇敢的開悟,
勇敢的這樣子的開悟,
你才能夠突破極限。
極限,
達到無敵於天下。
只有你自己成了佛,
你自己成了上帝,
你才能夠無敵於宇宙虛空。
斷沒有任何的力量,
沒有任何的暴風雨,
沒有任何的戰爭,
動得了你。
所以說我們要達到無敵於天下,
完美的解脫,
大家一定要經過兩個層次。
最起碼,
最起碼,
你一定要達到意念的,
條和統一,
完全掌握自己的意念。
而且是對準正向的意念。
但是對準,
完全對準正向的意念,
那個是初級程度。
你後面一定要經過開悟,
要把你的正向的力量,
力量,
意念,
開到最高,
就是你要了解,
你就是宇宙最高最高的那個力量。
你就是佛,
你已經是佛。
你如果沒有辦法達到這個層次,
你心中還有一些自我否定的話,
你讀那些心靈哲學,
賽斯哲學,
對你沒有辦法完美的解脫。
因為你心中懷疑自己圓滿的力量。
表面上算是正向的,
可是你卻不敢,
也沒有這樣子的智慧,
發現你就是長天,
你就是宇宙。
當你有這樣子的發現的時候,
你才能夠發揮無極浩瀚的力量。
我們要有智慧善於點化我們周邊的親友。
你看到他意念很正向,
念佛很專注。
各位,
你要提醒他,
你只造了架構一,
還不夠。
你要更厲害的就是登堂入世,
到達微妙之地,
就是你要發現,
你要覺悟到,
你就是佛。
一念可以成佛。
你要對自己的內心裡頭,
毫無任何的懷疑。
我們內心裡頭,
一點陰暗都沒有,
一點陰暗都沒有。
而且各位,
我們的靈悟是不能夠被別的東西取代的。
我們一定要在內心裡頭,
完全擺平自己的疑惑。
你要完全擺平你自己對自己的色線。
各位,
你要完全擺平你自己對自己的色線。
你要發現你就是天,
你就是宇宙。
此時此刻,
你才能夠援起最浩瀚的力量。
如果你又能夠意念,
調和,
統一。
如果你又大策大悟,
這個時候,
在宇宙無量虛空當中,
誰能奈你何啊?
這個時候,
你才是真正的圓滿的解脫,
圓滿的自由。
在達到這個境界之前啊,
大家一定不要虛耗時光歲月。
大家要知道,
大江東氣浪淘近,
時光是不帶人的。
大家一分一秒的腦去。
很多的眾生每一天都在死亡。
你拖一天,
你就是跟很多的眾生擦身而過。
你拖一年,
你讓很多等你的眾生失望而走。
所以各位,
千萬不要再虛耗時光歲月。
不為了你自己,
也為了你周邊所愛的親友啊。
你趕緊的長大茁壯,
你才有承擔,
才能夠解救他們的危機和煩惱。
那麼我們新總部進度非常的順利。
我們估計,
我們希望九月底或十月中,
我們要完成所有的裝潢。
然後我們要進行搬遷。
搬遷之後,
我們就舉辦一個這個濃縱,
卻不奢華的這個起航典禮。
起航典禮,
我們希望辦得非常的有質感,
非常的有高能量。
那麼因為起航典禮,
代表天機佈局到第二階段。
所以我們必須要有我們天機之中最絕頂的高手,
陪同我們做一個儀式,
就是翻開天機佈局的第二頁。
天機佈局如同一本巨大如虚名山的書。
這本書能夠扛得動它,
能夠翻得過去這個頁數的,
一定是絕頂高手。
你修為不到絕頂這本天機佈局。
這本天機佈,
你扛不動,
你也沒有辦法翻動它。
所以說,
我邀請來跟我進行這個軸心山石,
都要是絕頂高手。
而絕頂高手,
我們天機佈已經真的蠻多了。
我現在根本不敢直接的推薦。
所以用大家來選舉。
大家的眼光是雪亮的。
大家就非常審慎的選出最強的三十位。
各位,
不要重視這些虚名。
你沒有在軸心山石,
不代表你不好。
這個虚名也是我們要拿掉的一個念頭,
讓我們達到真正的完美的解脫。
我們大家用廣大的胸襟,
我們共同選出最強的三十位。
我們為什麼要最強的三十位?
因為我們要讓天劫之中,
穩定的過渡到下一個階段。
能人居之。
保健配民視。
我們這把保健一定要交給最強的人。
所以請大家敞開你的胸襟。
我們來選出最強的幾位。
幫我們的忙。
讓天劫之中進入下一個階段。
所以大家心裡頭不要因為沒有選上而擔憂。
或者是以為自己比較弱。
各位你們的功力每天排名都不一樣。
只是我們必須最強的三十個人,
來翻動這本天劫浦。
我們要進行到下一個頁,下個page。
所以說我們大家選出最好的高手,
代表我們天劫之中走入下一個階段。
走入下一個階段之後,這三十個人也不是永遠就是前三十名。
也許一個月後,
台名又有變化。
當然我們希望每一個天字背最後的實力都一模一樣,
都達到天外極限一百二十度的超能力。
有一天,我們每一個人都會達到這個境界。
所以說我們在走心三十選舉的過程。
我今天也請天一再做一次的說明。
請大家了解,我們沒有歧視的用意。
也沒有其他不好的用意。
我們就是希望我們開成物攻,
大家用最寬敞的心胸,
炫出最好的人。
我們一同來進行下一個階段。
我們深信,我們這個典禮,
我們要跟魔戒要進行一些交涉。
我們上一次啟行典禮,
各位都還記得,在現場就知道,
我們跟魔戒下達一個宣戰書。
這個宣戰書啊,
以後要請歷史處放入我們的歷史館。
我們第二階段,
我們一樣會跟魔戒進行一些重大的交涉。
這次的交涉,
就要由三十位代表來陪同我,
來一同進行交涉和談判。
然後我們要進入下一個階段。
大地早就已經淪陷在魔戒的懷抱裡頭。
我們要在魔戒的懷抱裡頭已經很久了。
我們要在魔戒的地盤裡頭度人,
真的是千辛萬苦啊。
所以我們很多的天子輩,
本來很好的又掉下去了。
我們一點也不怪這些天子輩,
你趕快站起來就好了。
在魔戒的地盤,
本來就是起起落落的。
我們在成長的過程,
我們都知道,
就是起起落落的。
所以我們不要自責,
你曾經跌倒,
曾經軟弱,
你只要現在剛強,
就好了。
往事已以一筆勾銷。
你曾經軟弱,
那不重要。
重要的是,
你現在剛強了。
重要的是,
你現在站起來了。
我們要提醒大家,
在魔戒的地盤,
要得到幸福,
得到解脫,
是很困難的。
所以我們大家一定要有高超的行為。
而且我們天之輩之間,
彼此幫助,
彼此信任,
彼此寬恕。
所有的恩恩怨怨,
我們都不要經常放在心中。
我們大家一同追求進步,
只有團結的天見之洲,
才有辦法創造最大的總政量,
達到普度的極大化。
好,謝謝。
謝謝。
非常感謝。
