---
title: 2017.10.08任性逍遙，隨緣放曠，但盡凡心，別無聖解
date: 2017-10-08
channel: SynologyDrive-music
---

停掉了。這一週我們繼續來談一談上一個公案結尾的地方。
這個龍潭崇信,崇信和尚,他後來開悟了。
所以說,辱席崇福善,今信無言可名崇信。
上面說我們提到,崇信他在少年的時候來拜見天皇道物的時候,
天皇道物就看到年少的崇信是一個修為的奇才。
看到他就已經打算要把一波傳給崇信。
不過崇信當時很貧窮,所以天皇道物為了栽培他,
他特別把佛寺裡頭的一個小房子,就給這個崇信免費居住。
這個他就在這個佛寺裡頭居住。
那麼經常可以看到這個天皇道物禪師。
當然在這個佛寺裡頭就有機會,這個禮佛拜佛。
這個當時天皇道物他是註必於天皇室。
天皇室他不是一個禅願,他是一個傳統的佛寺。
我們禅願是不立佛像的,只傳心法不立佛像。
但是天皇室啊,當時還有這個很莊嚴的三聖佛。
所以說呢,這個年輕的這個崇信,
這個一則拜見這個天皇師父。
二則經常可以有機會這個禮這個三聖佛。
這個頂禮三聖佛。
也可以在佛前許願,他很貧窮嘛。
那另外他白天就是做這個燒餅的試驗。
各位來看,他的這種生活方式,天皇道物啊,
一直都覺得不滿意啦。
所以上週我們就有談到天皇道物,
每一天就把崇信給他的十個燒餅,
所以還給他一個。
這個就一直在點他。
我們上週有談到這個,這就是告訴他,
我們的佛信是翻轉人生,
解決貧窮的。
訣竅是訣竅。
你只要掌握了你的佛信,
掌握你的佛信,
就能夠翻轉這個人生。
所以說呢,這個當時啊,
龍潭重信啊,
他不覺得自己有什麼不足啦。
所以說呢,又是賣燒餅,
那麼又可以謙誠的禮佛,
也在佛前喜願,
而且他也一個很善良的人。
所以他根本不覺得自己有問題。
所以說呢,天皇道物,
就每天還他一個燒餅,
在點他。
有時候我們點話一個人啊,
機緣不到的時候,
你也不能說得太清楚。
說得太清楚,
他也未必聽得懂啊。
所以說他就呢,
每天還他一個燒餅,
就在告訴他,
你禮佛拜佛跟佛喜願,
乃至於積福行善。
各位來看螢幕上,
辱习從福善,
今信無言可明從信。
積德行善,
禮佛喜願都不夠啊。
各位,都不夠啊。
都不夠。
這個地方啊,
我們上週呢,
這個地方,
我繼續再跟大家說得相細一點。
為什麼禮佛拜神,
喜願行善,
都還不夠啊。
都還不夠啊。
各位,
除了我們經常所談的,
我們眾生本來成佛,
你身上就有無極神力可以運用。
你不知道運用這個無極神力啊,
真的非常的可惜。
我們也舉過很多的例子啊,
也舉過很多的例子。
譬如,
你的車子就有引擎,
你不開機,
老是叫人家去幫你推車,
拉車,
這也不是辦法。
所以我們一定要打開自己的佛心。
那麼此外,
有人就說啊,
莫管我開不開悟。
神佛不都是慈悲的嗎?
我虔誠的禮佛,
求佛,
求神,
告佛。
慈悲的佛菩薩,
慈悲的神,
一定會如我所願。
所以他們覺得也沒差啦,
也沒差。
反正就是禮佛嘛。
所以當時年輕的從信,
压根就沒有想到開悟這樣的字。
压根就沒有想到。
反正,
你看我供養師父也很認真啊。
每天十個燒餅,
積德行善,
禮佛,
拜佛,
!
許願,
都不落人厚。
各位,
除了我們忘了自己本來成佛之外,
最重要的是佛,
他真的很多地方沒有辦法成全你的心願。
很多地方真的沒有辦法給你,
除非你先改變。
很多人面對的貧窮,
不是上天捉弄他,
而是他的業障沒有了啊。
有的時候,
未必是業障沒有了,
而是他有壞的根性。
他很自私,
很邪惡,
或是很懶惰,
等等的。
也就是說,
慈悲的昌天,
慈悲的神佛,
有時候沒有辦法成全每一個來磕頭,
每一個來心理的人,
他的願望。
有很多的事情,
關鍵是卡在你的身上。
自古以來,
我們民間就有人有發現,
可憐之人,
必有可惡之處啦。
當然講,
必有可惡之處,
可能有一點這個主觀。
但是,
很可憐的人,
我們追究他的前世今生,
很多都是在業障上面有問題的人。
所以神佛沒有辦法有效解決你這個問題,
除非你從根本改變你的作風。
有時候前世的業障,
會牽連到你今生的個性。
各位,
你可能對於前世的業障不了解,
可是你觀察你今生的個性,
它基本上就是業障。
很多人的個性啊,
很自私。
你怎麼講啊,
他也聽不進去啊。
各位,
這就是業障,
讓他自私。
很多人就是喜歡玩弄鬼障的手段。
很喜歡,
各位,
鬼障的手段,
有的時候會成功,
可是帶來的毀滅的力量,
不可思議啊。
可是為什麼有的人沒有這種性格,
為什麼有人就偏偏有這種性格,
很奇怪的性格。
要不然就是非常的貪愛七情六欲。
要不然就是非常的驕傲。
不曉得從哪邊來的,
為什麼這個那麼多人都可以謙虛。
為什麼這幾個人特別的驕傲。
各位,
不要以為是他的根性而已啊。
各位,
很多壞的根性,
壞的毛病,
是他前世業障的累積的成果。
我們在幫助人都知道,
只要你的個性好一點,
只要你勤勞一點,
客氣一點,
很多事情不就順利了嗎?
可是,
你跟他講的三年五年,
他還是不願意客氣一點,
他還是不願意謙虛一點,
他還是要那麼自私。

又發現怎麼講都沒有用。
這就是因為他前世的問題,
也是他今生的根性。
在這種情況之下,
他所產生的生活上面的不順遂,
身體上面的疾病,
蒼天如何解決啊?
所以說,
龍潭,
崇信,
你要徹底解決你家族貧寒的問題,
不是靠禮佛而已。
龍,
天皇道物,
法眼一看就知道,
這小子在往西,
有非常厲害的業障,
障礙他們的家庭。
這個時候,
這個孩子啊,
他不徹底的開悟,
他沒有辦法解決這個問題的啦。
所以說很多人啊,
拜佛,
拜了一陣子,
甚至拜了好幾年,
覺得沒什麼效果。
就以為是蒼天不慈悲,
這是自己的問題。
更何況,
有的時候,
你所去求的事情,
你要神佛怎麼給你啊?
問你所求的事情,
跟隔壁的利益是衝突的。
我們很多所求的事情,
跟我們的朋友,
跟我們的鄰居,
跟我們的家人,
有的時候是相违背的願望。
請問,
蒼天要怎麼給你?
蒼天要站在誰的這一邊啊?
所以我們不要老是,
就像少年的龍潭崇信一樣,
以為,
抱緊佛菩薩的大腿,
萬事就OK啦。
各位,
你在進行很多的商業活動的時候,
都是有競爭性的。
你要佛菩薩完全站在你這一邊,
他真是為難啊,
因為對方的老闆,
一樣去烧香,
一樣去求佛嘛。
你們兩個都來烧香求佛,
可是你們的業績,
在這個市場上是相對立的。
所以做佛為難啊,
兩個都來找我,
我到底要幫誰啊?
而且兩個的願望,
還是說要超過對方,
畫上腦筋。
所以說你要超過對方,
那你自己用你的總贈量,
來經營你的人生。
不要把這個難解的問題,
丟給佛菩薩來擺平嘛。
很多人到了假日,
帶著一家老小上佛寺,
上香鼎禮三聖佛,
一大堆的心願。
一家老小非常虔誠的跪拜,
希望大家的燒餅生意非常的好。
結果,
半個十三之後,
又來了一家老小,
也在叮禮三聖佛,
希望大家的麵店生意非常的好。
正好燒餅店就在麵店的隔壁,
糟了。
佛菩薩要幫哪一家啊?
要幫哪一家啊?
這條街,
就這麼一百戶人口,
一大堆人都來求我幫忙,
那我要幫誰?
各位要了解,
你要知道,
臨界的這些神佛很為難的啊。
所以蒼天如何幫助一個人?
完全看這個人的總正量。
這個人的總正量,
從前世到今生,
很多事情,
很多因緣條件的加重,
變成了他的總正量。
而我們生命最重要的一個最厲害的力量的權源,
就是我們的佛性嘛。
你佛性不開機,
你做著其他的行為,
神佛不是不肯幫你,
他怎麼幫啊?
更何況你很多事情去求他的時候,
神佛法人一看,
卡在生死部裡頭的命定的事情。
這是命定的事情,
你去求什麼啊?
所以說,
我們禪宗一直在幫助大家,
從福山,
從鼎里,
三聖佛,
從抱著佛菩薩的大腿,
你要更進步,
你要更進步,
你要大錯大悟,
啟動你身上的佛性,
擺平你的根性脾氣毛病,
擺平你從前世到今生一切的問題。
還有,
你在商場上要競爭,
打敗對手在這條街,
你要第一組,
你自己的總贈量要夠,
否則,
大家都去佛事,
一家老小都來,
請問,
慈悲的佛菩薩要站在哪一家店面呢?
這個店面的老闆,
乃至於這個企業的總裁,
乃至於一個學校的校長,
軍隊的首長,
你要你們的團體好,
就得這個團體有足夠的總贈量,
有足夠的總贈量,
才能發現起死回生的秘訣,
而不是只是交給佛菩薩,
幫我解決我們家的問題。
所以這個地方啊,
天皇道物,
就每天用一個燒餅,
看他哪一天發現,
看他哪一天發現,

他發現的夜曼,
這個送燒餅,
一個燒餅的動作,
他發現的很慢,
可是很多的日子累積的燒餅,
不得了啊,
一天還他一個,
一年就還他365個,
他如果十年都沒有發現問題,
就還他3650個,
正好十年後,
他才開口問的話,
天皇道物可以說,
別想看一天給你一個啊,
一生十,
你十年才問我,
我就還你3650個燒餅啊,
可以養活多少的眾生,
所以說,
這個就是我們上週所說的,
我們真正的力量的前緣,
在你的佛性,
你身上的這個超能力,
你一定要去解決
你前世今生的問題,
解決你今生,
總正量的問題,
然後不要再給佛菩薩為難的題目了,
你自己想在社會立足,
請你做一個有勇氣,
有擔當的人,
把你的總正量拿出來,
而不是平天給這些,
滿天神佛困擾啊,
好,
我們來看下一個公案,
我們直接跳到道物公案五,
好,
任性逍遙,
今天是國慶連假,
大家都逍遙遊到總部來,
總部逍遙遊,
這個,
好,
我們往下看,
任性逍遙,
我們再看一下題目,
任性逍遙,
這個任性啊,
不是那個我心我素的任性,
任性是認著我們的佛性,
佛性它是主宰宇宙的力量,
所以你follow你的佛性,
你才有逍遙啦,
逍遙王,
自在王,
任性逍遙,
好,
我們再往下看,
重訓啊,
有一天就問這個天皇道物啊,
我親近和尚很久啦,
和尚未蒙和尚指示心要,
嘿,
這個天皇道物只會送燒餅,
我看大概是沒什麼功力啦,
結果呢,
只會送燒餅,
他後來也出家了嘛,
可是有一天重訓啊,
又忍不住了,
重訓是一個很客氣的人啊,
他發現問題以後,
他也不太敢問,
他自己才覺得很怪,
為什麼我皈依出家了,
這個和尚都沒有教導我什麼事情呢?
很怪啊,
嘿,
親近和尚甚久,
為蒙和尚指示心要,
欸,
哪裡有這種佛式啊,
也不開佛弦講座的,
欸,
到底是在幹什麼?
嗯,
我親近和尚甚久,
為蒙和尚指示心要,
他有一天終於忍不住了,
跟天皇道物,
這個,
問他心中的疑惑,
我們往下看,
天皇道物說,
我經常指示你心要,
怎麼說沒有呢?
嘿嘿,
無常指示心要,
雲何說未,
怎麼說沒有呢?
重訓就說,
何謂指示心要,
你哪裡有指示什麼心要?
哪裡有?
欸,
這個怎麼回事?
我們再往下看,
道物就說,
乳端查來,
我疾未接,
成犯來,
我疾未食,
如你拜我,
則汉守,
何一不是指示心要,
這個厲害啊,
天皇道物真的到了生活禪的境界啊,
各位禪中,
我們的禪中心法就是生活禪,
我們常常鼓勵大家,
你們未必為了要正道,
為了要正大罗汉,
還搞什麼辭職,
還搞什麼逃離家庭,
這都不需要,
也許你在上班當中正道了,
你在上班當中很多的勾引誘惑,
你不受影響,
很多的屈辱,
很多的誤會,
你不受影響,
老闆對你暴跳如雷,
你不受影響,
各位,
你借着職場上面的風風雨雨,
當成修行路上的風雨雷電,
三元正火,
熬練你的金剛禪電,
熬練你的精準開悟,
無論職場上多辛苦,
無論多少的欺辱,
多少的羞辱,
我還是一樣,
鎖住我圓滿的本性,
絕不動搖,
看穿紅塵本來成功的假象,
絕不上當受騙,
我們很多人啊,
在職場上很容易被無償這個題目給騙過去啊,
職場上面太多的事情,
整天黏著你,
就漸漸的,
你就把紅塵轉眼成空的夢幻泡影,
漸漸的漸漸的,
你以為它是真的啦,
各位,
你被打敗了,
本來職場上面這些勾引誘惑,
生活上面這些苦難,
只是短暫的夢幻泡影,
照顧病人的繁瑣,
家庭經濟的不順利,
這些是上好的風雨雷電,
是上好的煉丹爐啊,
你跑去哪裡煉丹?
你跑去哪裡煉丹?
難道來佛式,
就是坐在佛堂裡頭,
聽佛學講座第一章,
第二章,
第三章,
第四章,
這哪是修行啊?
這哪是修行?
我們用很多的事情,
很多人在職場上面都有很多的委屈啊,
尤其被老闆,
常常被老闆K!
被主管摔臉射,
為了這一餐飯,
為了這個錢啊,
很多人很辛苦啦,
早上爬不起來,
還得硬爬起床,
因為八點鐘要打卡啊,
他黏在床上,
再一分鐘,
再兩分鐘,
哇!
實在請不來,
最後請假一小時。
人生非常的辛苦啊,
可是我們這些,
不管是負面的力量,
正面的力量,
還是拉的勾的,
騙的,
羞辱的,
你動不動搖,
三元合一,
一樣如火存切,
時空地,
一樣登風造極。
這些,
風風雨,
是是非非,
這些羞辱,
委屈,
就是最好的練丹爐嘛。
所以我們禪中啊,
一向鼓勵大家,
進行生活慘。
如果你家裡頭正面對困難,
職場上面對壓力,
各位,
不要灰心,
這你正在經歷練丹爐,
各位,
你不要在練丹的過程,
你失敗了,
那就可惜了。
不管家庭,
還是職場,
還是環境,
都一樣。
所以說,
各位來看,
道物就講得非常清楚,
你端茶來,
我就接,
這個意思叫,
跟他講,
你好好做端茶的工作啦,
你好好做成飯的工作,
你好好做這個禮拜,
Follow師父的事情啊。
師父叫你做什麼,
你就做什麼。
有時候我們很多人到佛寺啊,
不是要學習成長的課程的,
他一進來就想要改變佛寺的規矩啊。
一進來,
就希望改變大師父的作風,
一進來,
就希望天皇道物,
你這邊要修改一下,
那邊該修改一下,
很多人有這個毛病啊。
自古以來,
很多的和尚云游四海,
若干的和尚到了佛寺去啊,
就是希望,
把他滿腔所學,
貢獻在佛寺啊。
就希望助持方丈,
各位來看過去,
很多人去拜訪媽祖的,
像鄧颖峰,
這位傑出的修行者,
還把媽祖的腿給人壓斷啊。
很多的修行者,
因為有非常多的佛典的知識,
還有很多打坐念佛的經驗。
所以到了很多的佛士,
他不是要來求進步的,
他是要來一展長才的。
所以鄧颖峰就一直在跟媽祖,
在爭奪一些事情的是是非非。
他剛才把媽祖的腿給人壓斷,
讓他知道我的厲害。
我叫鄧颖峰你知道吧?
把你腿壓斷看你還敢跟我爭啊。
媽祖才不怕腿斷呢。
他怕你的慧命斷了啦。
媽祖用他的腿,
來換鄧颖峰的開悟。
鄧颖峰把媽祖的腿壓斷之後,
也很客氣地跟媽祖道一說道歉。
我不好意思再待在你的門下,
我要去石頭西千那邊,
我走了。
表面上是道歉,
實際上是示威啊。
你都不讓我,
我當然要跑去石頭西千那邊啊。
想不到被石頭西千,
睡了一頓,
又回來了。
這叫石頭路滑嘛。
石頭路滑。
各位,
我們來到任何一個修行團體。
什麼是修為?
在禪中來看,
眾生本來都已經成佛,
沒有成佛的問題。
障礙我們佛性的發揮,
就在四大根性。
這些老和尚,
他就在思維,
怎麼樣把你這四個根性拔掉。
如果倒茶,
可以拔掉你的根性,
他就倒茶。
如果用棒喝,
可以改變你,
他就用棒喝。
如果跟你軟言相欠,
可以感動你,
他就用軟言相欠。
總之,
因才施教,
有教無類。
也就是說,
各位要了解,
在我們的禪門來看,
成佛已經成了,
佛已成,
道已得,
剩下的就是,
有一些毛病,
擋住你佛性順暢的運轉。
所以這些老禪師啊,
就用各種的方法,
來,
點化他的弟子。
其實,
重現,
修為根性非常的高。
天皇道物一看到龍坦重現,
就看到了接班人啊,
看到了船人,
非常的高興,
非常高興。
這個人根本不用知道。
各位真正的開悟者,
還需要知道嗎?
你們在座的每一位,
都是非常厲害的,
哪需要什麼那麼複雜的知道。
所以我這幾年的演講的內容,
幾乎都一樣了。
大家如果受不了的話,
請繼續忍耐。
我演講的內容都差不多嘛。
為什麼?
你們哪需要什麼指點啊,
各位?
我就是一再的提醒你們,
拔出根性啊。
你只要把根性拔掉,
你就贏了啦。
如果我演講三年五年,
你終於有一天想通了,
把我質拔掉,
你就贏了啦。
那麼多本經幹什麼?
讀得十部經,
我質還在,
讀經又有什麼用。
反之,
你是一個字都不是的文碼,
經過一兩年,
你把我質去化了,
那你贏了。
所以說我們禪中的訓練,
都是生活中的訓練。
大家不要看,
是一些小事,
端茶,
那些陳飯,
裡頭都在幫助我們,
去化我們的這些世不空。
尤其龍潭重信,
後來這個剃度出家以後,
他就問天皇道物,
那出家人還可不可以做生意?
應該是按照佛門的規矩,
不許出家以後不能做生意啊,
我還可不可以去賣燒餅啊?
天皇道物跟他說,
照賣!
照賣!
所以他很放心地出家。
其他燒餅店也離天皇室不遠啊,
燒餅賣王一樣回到佛寺。
所以說,
我們的生活的教育,
各位不要小看生活。
生活,
你每一點點滴滴都做得很好。
你那個根啊,
就一點一點拔掉了啦!
而且每一些人的根都不一樣。
總之,
我們有時候
顧口婆心跟大家說明啊,
你到任何一個佛式去學習,
你先不要抱著一盞長才的雄心壯志。
大家都很有才華,
這是真的也是,
也是理所當然想一盞長才。
可是不要急著一盞長才。
來到修行團體最重要的是,
拔除你的根性脾氣毛病。
尤其在禅宗的修行法門裡頭,
在雷光球佛性無極神意的運轉之下,
快速地幫你去化全世今生一切的問題。
你只要這些問題去化之後,
你的大智慧,
大勇氣,
還有你的大幸運都來了。
所以說我們一定要了解,
剛剛跟這個崇福善一路講到這邊,
我們就是在告訴眾生一個最關鍵的重點。
佛性的運作的障礙就是釋不空。
我們再往下看。
崇信成師良久,
他在這邊想啊,
端茶,
成飯,
這個也是教育啊。
崇信是一個非常客氣的年輕人。
他不敢再問了,
這是什麼意思啊?
他用誠誓很久,
這個道路很不滿意啊,
各位來看。
想什麼想,
想那麼久看什麼?
誤則直伏,
您思啊,
極差啊。
我不准想,
天皇念太嚴格。
我想一想也不能,
不能想啊。
師父其實我沒在想,
你沒在想,
立刻說你也要做什麼,
又說不出來啊,
掃騙。
誤則直伍,
你思即差啊。
你還在動腦筋,
你就沒有真的開悟。
你還在用那些腦筋,
你就沒有真的大成大悟。
這什麼意思?
這句話可厲害。
誤則直伍,

您思即差啊。
你真的大色大悟就知道,
我們講的很多,
各位,
在宇宙人生的舞台當中,
只有一條路,
是真大。
就是立地成佛,
一念成佛,
是真大。
只有這個是真的。
只有你本來成佛是真的。
其他的千言萬語的典籍的記載,
很多都是人造的。
他不是佛的本子,
他是人造的。
很多學者,
化蛇天竹。
很多的當局者,
當政者,
用宗教控制人心。
更改很多的典章制度,
甚至更改教科書。
如果你真的錯誤,
你會動然明白,
看得清清楚楚,
只有本來成佛,
才是唯一的正道。
你看得非常的清楚,
怎麼可能,
慈悲的父母親,
會故意創造有瑕疵的眾生?
不可能!
哪一個父母親,
會故意化育有瑕疵的眾生啊?
不管是上帝,
不管叫他盘古,
你叫他原始天尊也好,
他怎麼可能故意造就這些一大堆有毛病的眾生,
幹什麼啊?
各位,
你有的時候啊,
你不要說你的親生的兒女啦,
你養個寵物,
你希望他本身是病嗎?
你希望你養個寵物,
怎麽看到你就跪下來,
主人給我吃啊,
主人,
你希望你的動物怎麽跪你嗎?
你也希望你的寵物不是活得好好的嗎?
這就是慈悲嘛!
各位,
宇宙人生沒有第二條路,
只有一條,
所以你悟就此悟,
你還在想,
你就錯了,
為什麼在想,
你腦中一大堆,
這本經寫什麽,
那本點右手說什麽啦?
你還在想這個東西啦,
你讀書還沒有拿掉啦,
那本書就講什麽?
那本書就講什麽?
這個右手說什麽?
那本記憶,
想想想想想,
你真的大三堂物就知道,
宇宙人生只有一條路,
你本來就是佛,
天下等無事,
永人自饒之,
一切都沒有動,
動的是你的心,
你在妄動,
你還看不出來真相嗎?
還在那邊東想西想,
你想什麽?
物則之物,
還在那裡東想西想,
所有的東想西想,
都是因為你受到後天教育的影響,
又在想,
可是那有什麽血,
可是那一章怎麼樣,
還有那個,
想想想,
你沒有開悟,
你不要開,
但是也不是,
也不是,
沒有開悟,
不是可惡,
沒有開悟是可憐,
可憐,
眾生為什麽這麽可憐?
誰叫我們要調到這個,
外部教育中的世界,
給魔界三巨頭玩弄呢?
他就創造了一大堆的花樣,
一大堆的教育知識,
學派門派,
一大堆的,
當你聽到本來成佛的道理的時候,
那想不通啊,
想東想西,
想東想西,
本來成佛生活上就可以磨練我的根性,
真的嗎?
那一本事有什麽,
那一句話有什麽講?
對不對?
卡住了,
卡住了,
各位,
你趕快試試看你自己,
對於本來成佛,
對於生活禪,
你還有懷疑嗎?
物責植物泥絲即差,
還在那想,
師父這麽說到底對不對?
成飯也是講經說法嗎?
端水也是教育嗎?
真的是這樣子嗎?
還在那邊想,
你不曉得被哪一個點擊,
哪一個東西又引導走了?
各位,
真的大車大物,
動見真理真相,
一切的書都可以讀,
但你都不受到影響,
一切的點章制度,
你都可以去涉獵,
可是,
你動然明白,
脈絡在哪裏,
一講就通,
這樣才想喔,
各位,
你這一想啊,
十年都未必想得通啊,
為什麼?
因為你腦袋的資料,
又是哪一家學派給你的嗎?
我們一再提醒大家,
你看看,
受不同學派教育的人,
千古大辯論啊,
這些學派哪裡是真理?
真理怎麼會帶來這種現象?
很多的學術門派,
尤其宗教哲學,
也只是在解釋某一個區域,
或某一些人的想法而已,
我們不要再跌入這種東西,
所以大家請注意到,
你再次檢定自己是不是真的開悟,
你還在那邊猶豫不絕嗎?
所以天皇道物,
呵斥他,
別再想了,
開悟就開悟,
你還在那東想西想,
就偏了啦,
極差嘛,
偏差了啦,
你偏了啦,
師父那裡有偏,
我正在想大波若金,
第八章第五節說什麼?
噢,
不要講大波若金啦,
你趕快去睡個大頭覺好了,
你再想,
你講不出來,
你講大波若金,
他還講大聖經呢,
那這怎麼搞下去啊?
好,
我們再往下看,
從現在此開示下,
頓得而誤解,
他不敢不頓目啊,
在想被他師父罵,
師父我想通啦,
想通什麼,
我就是佛罵,
只好趕快說我開悟啦,
不過重信是真開悟,
他不是跟他師父胡說八道,
他胡說八道,
哪裡瞞得過天皇道物的法眼,
少在那邊裝開悟,
他馬上出個課題,
你就現行了啦,
誰面出個課題,
你有沒有真的太開悟?
就現行了啦,
就現行了,
所以在這個賀字之下,
其實啊,
我們在點化眾生,
是用各種方法的啊,
當場就喝他,
罵他,
他能夠通,
這才厲害,
但是有的就要用溫柔一對啦,
對不對?
不斷的讚揚啦,
但是,
什麼方法對人有效,
就用什麼方法?
好,
他的動物得解,
接著他又在問道路啦,
請問師父,
我終於開悟啦,
我如何保住我的開悟?
嘿嘿,
這個最重要啦,
對不對?
我終於想通了,
我就是佛,
那如何保住啊?
不要,
我又突然間又被經典拉回去了,
第九章又講什麼?
那句話又講什麼?
你如果真的看透你就知道,
只有本來成佛是真的其他的,
都是學術著作而已啦,
是某一些人的想法而已啦,
冒用神佛的名義的想法而已啦,
本來成佛和建修成佛兩個門派的思想完全相反,
你只能二選一,
各位要記得,
你只能二選一,
你不要以為,
可以找到兼容併序的方法,
沒有!
你大猜到我就知道,
那些建修成佛的想法,
根本就是摩戒移植的障礙,
什麼兼容併序,
難道把一些臭掉的飯丟掉?
我不要,
我要把臭掉的飯和健康的飯放在一起,
兼容併序,
嗯,好好吃啊,
你吃吃看,
肺水跟清水放在一起,
我要把兼容併序,
所以我這個叫做清肺水,
哪有什麼兼容併序的道理呢?
物則植物,
你就是還沒看透,
還在這些宗教哲學裡頭晃來晃去,
晃來晃去,
宗教哲學可以引導我們成為一個大善人,
大好人,
可是沒有辦法引導我們成為開悟的人,
我們對於所有的宗教哲學都很尊敬,
可是我們必須要非常地了解,
所以他講如何保任,
不要再被勾走,
我們看怎麼如何保住啊,
道務說啊,
任性逍遙,
誰也放況,
淡盡繁心,
別無聖結,
哪有什麼保不保住的問題?
你根本就不要去牽掛保不保住的問題,
各位,
今天國慶廉價,
請大家任性逍遙啊,
不要再拖泥帶水,
各位,
你心中的那些,
東扯西扯忐忑不安的想法,
都是來自於後天的教育,
不要以為你受到的教育思想,
你最神聖,
各位看最後一句話,
別無聖結,
千萬不要以為你設入的門派,
一大堆的宗教思維最神聖,
不認同你們這個門派的大有人戰,
甚至不要找宗教的門派,
你的做事的方法,
不認同你的大有人戰,
各位,
不要再滿心想那些東西了,
任性逍遙,
認著你的佛性,
順著你的佛性,
各位,
你已經成佛了嗎?
生活就自然一點,
只要按照我們的雲門山律,
不要害人,
尊重自由意願,
正是英國法則,
我們給大家的軌道非常的少,
你就注意到這個,
你就任性逍遙就好了,
你到底有什麼那麼多的牵挂,
都是經典教育,
把你設了一大堆的框框安危牆啊,
不可以做這件事,
不可以那樣子,
怎麼可以這樣子,
怎麼可以那樣子,
為什麼你這麼做,
為什麼你那麼多,
為什麼這樣子,
為什麼那樣子,
你到底為什麼那麼多,
為什麼?
你中毒了,
你不逍遙啊,
你不逍遙啊,
你開笑了啊,
都被太多的毒素灌進去,
所以你一點都沒有逍遙,
別人不照著你的程序規則走,
你就不爽了啊,
你都要別人照著你的程序規則來走,
你為什麼不能任性逍遙,
各位,
你要任性逍遙,
也允許別人任性逍遙啊,
別人跟人家都是佛啊,
你管人家這麼多的事情幹什麼呢?
尊重人家嘛,
不要那麼多的論斷,
不要那麼多的是非,
只要他不做害人的事,
而且他尊重自由意願,
他走在英國法則當中,
各位,
你任性逍遙,
你也讓別人任性逍遙嘛,
你把別人當佛看嘛,
有時候我們自己很逍遙,
後來又不逍遙,

為了你看到別人,
不照著我的危局城市來走,
我就不逍遙了啦,
搞到最後所有的人都順著我的方向走,
他才逍遙,
那這什麼逍遙啊?

你永遠沒有逍遙,
因為,
從萬物以來,
生命的原則,
就是,
自由,
叫做自由意願,
無憂道,
跟魔戒的規範,
就是你要尊重眾生的自由意願,
你不能去剝奪他,

生命的最基本元素就是自由,
你不要用任何的方法,
想去剝奪別人的自由,
除非他的自由是冒犯的雲門山律,
所以說我們要請他不要太自由,
你要稍微顧慮一下,
你有沒有尊重別人的自由意願啊,
你有沒有害人啊,
你有沒有重視英國法則,
我們要提醒他,
除此之外,
各位,
任性逍遙,
各位你要認得佛,
你不要再動想西想,
你要尊重別人,
有時候我們很多人不快樂,
是來自於別人不聽我們的,
不是嗎?
別人不聽我們的,
所以我非常的不爽快,
各位你要別人都聽你的很難啊,
大概有個辦法,
你拿著槍抵人家的頭啦,
你要不要聽我的,
聽聽聽,
你槍一下沒子彈,
突然就不聽你的,
對不對,
不就是這樣子嗎?
我們為什麼很多事情無法真的逍遙,
因為你沒有真的尊重眾生,
你沒有,
誰願放槍?
我們太多的事情,
都太有違法,
用太多的心機啦,
用太多啦,
所以,
礦是礦大嘛,
非常的這樣子的,
胸襟廣大,
我們很多地方都不誰願,
我們用太多的手段,
太多的手段,
手段讓這個人不可愛啦,
修行者喜歡,
空靈即滅,
喜歡心中乾乾淨淨,
乾乾淨淨的人,
一定喜歡乾乾淨淨的人,
一下子感受到對方,
滿腦子詭計,
好逃都來不及啊,
誰要跟他講話?
各位,
生命一定會找同樣的人,
各位你看,
狗會去找狗啊,
對不對?
小孩子找小孩子啊,
很少小孩子來,
馬上就找老人家玩,
欸我跟你玩,
對不對?
他一定找小孩子嘛,
欸,
或是老人家來,
也會找老人家在一起嘛,
那老人家一來就找那個,
那個小小二年級,
來我跟你玩,
這不是生命的特質,
各位,
我們一定要隨緣放話,
不要太多的有違法,
不要太多的心機啊,
尤其在生活上面真的不要,
凡是大修行者,
心中都是空靈即滅的,
他一跟你接觸,
聽你講話的那樣,
他就快受不了了,
你很快就失去了大家的信任了,
真的,
就兩隻眼睛水汪汪的,
乾乾淨淨的跟眾人相處,
這就對了,
誰緣放空,
這就對了,
生命一定會找累同的人嘛,
大家就會跟你,
就會走得很近,
淡盡凡心別無甚解,
淡盡凡心我們剛剛都講過了,
你不要以為生活上這些事情,
你要跟他遠離,
很多人都是這樣子啦,
我不要生活了啦,
我不要工作了啦,
我要閉關修行啦,
我最後都不要接觸,
我整天關在房間裡頭,
打坐啊,
念佛啦,
這最好,
哎呦,不是這樣子,
要淡盡凡心嘛,
你不要以為那是凡,
凡即是聖嘛,
哪裡有凡聖之別呢?
那是你自己認為他煩,
他才煩啦嘛,
都是你在分別嘛,
我們剛剛也講得很清楚了,
生活中可不可能正道呢?
各位,
生活中的天天滴滴,
就是老子最好的煉丹如,
裡頭的三元真火,
煉你這顆丹,
淡盡凡心,
沒有別的方法了,
各位,別無聖解,
沒有別條路了啦,
你的人生,
就由佛性來導航就對了,
各位,
你自己走在佛性導航的路上,
你也要尊重別人是佛呀,
誰也要放空,
不要太多的有違法,
不要太多的手段,
當然,
這是我們在生活上面,
我們提醒大家,
要這麼做,
在职場上有沒有可能應用?
當然有可能,
你只要真的很開悟,
你的智慧一定是很多的啦,
古代很多大軍師,
你就是大軍師,
大車大路人就是大軍師,
不要以為妙計只有大軍師有,
所有的開悟者都是大軍師,
你心靈很透透,
佛性很容易導航你,
你所想到的都是妙計,
否則啊,
你心裡頭,
這個髒兮兮的,
一大堆的有違法,
一大堆的鬼詐,
一大堆的這個自我,
自我偉大,
你這個東西啊,
你不可能有高明的見解,
所以說我們修行的方向,
和人間的方向是相反的,
我們事先歸零,
歸零之後產生大智慧,
在大智慧當中,
你才能夠做非常絕妙的決策。
好,我們今天講到這裡,
謝謝,謝謝。
