---
title: 2017.09.22自己真的開悟嗎
date: 2017-09-22
channel: SynologyDrive-music
---

我們感謝很多天智輩的家人,我們一些老前輩都在我們線上。
尤其看到天敏帶著小孩從台南趕到總部來,我們非常歡迎,非常辛苦。
今天天文把這個主題擺在天皇道物身上。
禮拜天我們才談到天皇道物從小就不好是樂。
對於世間的休閒、娛樂或是世間的享受,他從小就不喜歡。
各位要了解,如果你到現在還對視樂還蠻喜歡的話,就表示你沒有真的開悟。
如果你到現在還對視樂念念不忘、放不下。
各位,你可能還無法解脫。
如果我今天說個很明白的話,如果這些事情你放不下,你沒有辦法像去上廁所小便,這麼輕鬆的把這些廢水從身上排出體外。
如果你沒有那麼辦法這麼瀟灑,你要把這些尿、糞放在你自己的身體,你遲早會中毒。
所以各位,如果你到現在還沒有這種體會,還在那裡幹什麼,為什麼一定要放下這些,為什麼那個不可以,為什麼這樣子不可以。
各位,當然可以。你就是註定紅塵中人。你的心在哪裡?你的靈魂的歸宿就在哪裡?
不是紅塵不好,而是如果你一定要紅塵,那就把紅塵留給你。
我們天氣之中一定有一天會離開這個地球。
那麼我們大家都會走。
那麼剩下來的人就是你到現在還想不通,為什麼不能耗視樂?
為什麼想不通?因為你不知道這些視樂是一場夢。
你不知道這是體內的尿液。你不知道它是應該排掉的糞便。你不知道。
實際上你應該知道。你為什麼應該知道?
因為每一天都有很多的眾生,突然間就死亡了。
每一天很多人必須把他的繁華、榮藥、健康完全的放下。
已經給我們很多很多的提醒了。
可是我們在這麼多的提醒當中,我們卻不明白這個是一個空患。
這個是一個幻境。這表示我們沒有開悟。
這表示各位要了解,你真的無法解脫了。你不可能。
你如果真的開悟。雷光球一定會告訴你什麼是正確的人生方向。
經濟之中不鼓勵大家離開紅塵的生活而休閒。
我們鼓勵大家仍然在紅塵中的休閒。
可是你一定要逐漸的明白,你現在手上所擁有的富貴榮華。
它只是一場煙雲。你一定要有這種認知。
你要隨時乾淨俐落的把它放下。
如果你到現在還沒有放下的能耐。你還在忐忑不安。
還在戀戀不捨。還在疑惑。為什麼我要放下。
那如果你還這樣子的話,表示你還在讀書當中。
我們因為困在紅塵困太久,我們失能很久了。
所以我們大家的超能力都很弱。
超能力弱到什麼程度?弱到很多的眾生都在5%到10%中間。
這麼複雜的人生。這麼危險的地球。
可是我們只用5%左右的力量來生活。
各位,你可以想像嗎?
你不管是騎車的或是開車的。
今天我把你的油漏掉95%。
你只剩下5%的油。請你開到台北去。
你敢從花蓮開到台北嗎?
我只給你5%的油。
還有你的電瓶的電。我把你放掉。
剩下5%的電。你敢開到台北嗎?
你敢從台北開到高雄嗎?
你現在身上生命的能量剩下5%、10%。
當然人生起伏伏。
當然心裡頭動盪不安。
因為你的內心油太少5%而已。
你的電太少5%而已。
你走不到台北。
你從台北也開不到高雄。
可能半路你就掛了。
你後面不斷。
我們的人生啊。
大家如果不肯恢復自己的總正量。
你就要用這5%的油想要環島旅行。
這是不可能的。
我們地球人很早就迷失了。
有一些虛偽的宗教。
虛偽的假神。
魔界的力量。
他不讓我們恢復自己的力量。
這些宗教團體就號稱。
外在的神佛。
外在的力量。
或者是師父的力量。
可以靠你人生的不足。
都在靠外面的力量。
各位。
你把你的油箱加滿。
把你的電瓶充滿。
你就可以無往不利了嘛。
還要等誰來幫你拉車嗎?
誰來幫你拖車嗎?
誰來幫你推車子嗎?
各位。
外面的神。
外面的佛。
外面的師父。
那都不是真慈悲。
真正的慈悲的佛。
慈悲的師父。
一定會把你的油加滿。
把你的電加滿。
讓你自信解脫。
而不是整天來靠神、靠佛、靠師父。
那不是真的愛。
那就是假慈悲。
用控制你。
才是他心中所要的東西。
所以各位。
我們在目前看到最近很多宗教的事件
一再的爆發。
我們要了解。
我們人類就是因為
不可把你的油箱加滿。
不可把你的電瓶加滿。
用那5%的超低能量
硬要在紅塵苦難中
硬在那邊凹,硬在那邊凹。
所以我們當然很多人就走向了錯誤的宗教信仰。
依靠外面的神。
依靠外面的佛。
依靠外面的師父。
靠這個靠那個。
求這個求那個。
來擺平我的人生的事情。
何其可悲呀。
各位。
我們一定要趕緊的撤悟。
有一個力量不讓我們發現我們是佛。
可是我們一定要非常清楚的了解。
本來成佛是宇宙人生的真相。
眾生本來就是平等的。
而我們要如何檢定自己是不是真的開悟。
我剛剛提到如果你還這麼愛嗜樂。
各位。
你要警醒了。
你沒有再修為。
你不是修行者。
你怎麼這麼愛嗜樂。
愛到放不下。
你有病嗎?
各位。你真的生病了。
你怎麼會把解脫道當成副業呢?
怎麼會把世間的娛樂。
功成名就當成主業呢?
這些主業你根本帶不走。
而且你也不知道什麼時候歸零嘛。
所以說我們一定要大策大悟。
明白自己征服法身。
把你的油箱加滿。
把你的電瓶充滿。
你才能夠快樂的環島旅行。
你才能夠快樂的環島旅行。
各位。
不要再依靠外面的神佛的力量。
神佛的力量是我們合作的對象。
你把油加滿。
一樣可以跟神佛互動嘛。
為什麼要把油箱弄到快沒了。
跟他互動什麼呢?
油箱加滿還是可以跟他互動啊。
難道你油箱加滿。
對神佛就不禮貌嗎?
對師父就不禮貌了嗎?
我們一定要有正確的解脫的思想。
真正的師父。
真正的神佛。
真正的慈悲。
你一定會希望你的油箱是滿滿的。
因為他愛我們。
他把所有的都給我們了。
甚至於愛我們愛到一個程度。
你終於去獨立了。
你不需要師父了。
都沒有關係啊。
你油箱滿了嘛。
你甚至不只是開車。
你油箱滿了。
你要飛多遠。
你就去飛嘛。
只是我們現在。
我們提到很多的禪宗的公案。
像14歲天皇道物。
就決定挑戰少年人不可能做到的事情。
他獨自一個人在風雨交加的夜晚。
跑去練勾集禪電。
練金剛禪電。
各位。
如果你到現在還沒有這顆心。
各位。
你要警醒了。
如果你把這個當成一個故事。
只是當成一種參考。
而沒有啟而效法的心。
各位。
你可能沒有開悟哦。
真正的開悟者就知道。
紅塵是一場夢嘛。
金剛禪不是一再的提醒我們嗎?
一切有為法如夢幻泡影。
如入憶如電。
運作如是觀。
一句所有像都是希望。
若見諸像飛像。
極見如來。
你還看不透這是假象嗎?
你還看不透這是夢嗎?
你為什麼不努力的脫離這場夢呢?
你為什麼不努力的脫離這個假象呢?
隨便一個人的人皮面具就把我們拉倒了。
一個人皮面具的一個人一出現。
就把我們外部以來普渡的重大計劃就延宕了。
這是多麼可悲的延宕。
所以說我們如果覺得天皇道物到曠野,
在風雨會民之夜練習,
放下紅塵的紛紛擾擾。
如果你沒有決心辦得到,
各位你就不是真的開悟者。
凡是真的開悟者聽到了這個案例一定很扎心啊。
一定心中發起猛力追求之心。
勇猛精進,
我要斷出一切紅塵的顛倒夢想。
我要修煉到如如不動不起一念。
我要修煉到毫無未步,
看透紅塵的空向。
我們要有這樣的心。
這才不枉這些得到的高人,
留下這麼多的資料給我們看嘛。
大家不要看完,
覺得噢,讚嘆一下,
誰急就忘了。
讚嘆完了,
立刻再度的投入,
使勒的追尋當中。
各位,
我們不是反對大家追求使勒,
我們完全同意。
只是你必須把使勒當副業。
你的主業一定要用在解脫大戰上面。
當然,
把使勒當成副業不需要你荒廢,
只是要排一個重要性。
哪裡有人為了追求紅塵的東西放棄,
或者是把解脫的事情變得很渺小。
這是不對的。
我們應該把一個心要把它梳醒過來。
我們要把使勒當成副業。
我們聊天的內容啊。
使勒當成副業。
使勒當成副業。
使勒當成副業。
使勒當成副業。
各位,
如果你生活中聊天的話題,
還是以使勒為主。
表示你的心還在紅塵的空巷裡頭。
你還困在紅塵的顛倒夢想裡頭。
各位,
凡是能夠醒來的人,
都是知道這邊是夢。
各位要聽清楚,
凡是能夠覺醒的人,
都是要知道你現在在夢中。
你知道你在夢中,
你才會想醒來嘛。
你知道你在夢中,
而且你要堅定的想辦法醒來。
你好不容易知道自己困在夢中,
可是卻不想醒來。
那知道又有什麼用呢?
我們的解脫道都是實證的道理。
都是用實證的,
不是在那邊講空話的。
你知道這是夢,
知道,知道,我知道,
知道,我知道,我知道,我知道。
可是你的行為,
都是電到夢想。
但是知道又有什麼用。
所以說,
我們要提醒我們的天子輩,
好不容易找到的解脫道。
我們就千萬不要荒廢我們的時光歲月。
各位,
就像讀大學四年嘛。
你就把解脫道這大學四年,
你就開個四年。
這四年當中,
以四樂為副業。
你試試看。
就像你在公大學的時候,
你一定會知道,
我現在是大學生。
我最優先的,
要把學分修好,
拿到畢業證書。
各位,
如果你認為你覺醒了,
你是佛,
請你當作讀解脫大學。
這四年,
好好地把畢業的學分修好,
學好畢業的專題,
拿到證書。
你再去享受試樂,
那也不值。
很多古代開悟正道的大師,
他的生活一如往常,
你看不出來,
他是開悟正道。
各位,
因為他畢業了嘛。
因為他贈阿羅漢以上了嘛。
因為他拿到畢業證書了,
他就不需要再去牽掛這些畢業,
這些學分的內容。
我們看到很多大自在的人,
都是有一個辛苦的過程。
有辛苦的過程,
辛苦修學分的過程。
也像小澤辛苦準備考試的過程。
他考到了以後,
他就自在了嘛。
他就請我們喝飲料了嘛。
因為他考上了,
他有心情了嘛。
各位,
我們為什麼自古以來,
很多正道的大師,
都很瀟灑。
為什麼他很瀟灑?
因為他正道了嘛。
他畢業了嘛。
人生的學分他修完了。
所以他生活一如往常。
各位,
我們在現在2017年,
大家能夠得到真正的解脫道。
就是三元合一解脫心法。
我們就不必要像天皇道物這麼辛苦,
一定要到深夜風雨,
慧民之夜,
跑到外面去打坐。
各位,
現在我也不幹這件事啦。
現在我也不願意出門。
我們就在家裡頭,
好好的三元合一。
我們以紅塵的點點滴滴,
當成風風雨雨。
紅塵點點滴滴,
對我們洗禮,
我們不受其動搖。
不管是風,
不管是雨,
推,
拉,
勾引,
誘惑,
壓力,
我們總不脫下。
顧手軸心,
嚕嚕不動。
所以你在房間裡頭就可以修解脫道。
古人啊,
他們很辛苦,
因為他們還不知道什麼是真正的解脫心法。
所以他們啊,
下定決心要去找。
現在大家不需要像他這麼辛苦,
後來他又到了這個深山,
跟圓柔虎豹,
天皇道物又跟圓柔虎豹相處了好幾年。
他的好朋友名單就是四個圓柔虎豹。
我們倒不需要到這個程度,
因為我們知道解脫道了。
我們知道解脫道之後,
我們就以紅塵的,
是是非分的,
紅塵的各種點點滴滴,
作為風與雷電,
來修煉我們的金剛禪定。
來修煉我們的開悟的心。
各位,
如何證明你開悟了?
不要跟我講啊,
你說你是神,
你是佛,
我也相信,
我也知道。
你相信什麼啦?
世樂一來,
一勾一拉,
一吹一壓,
你就倒了。
你是什麼開悟者?
那只是嘴巴說開悟,
知識上面說開悟。
你沒有抵抗力,
紅塵各種事件的風與雷電,
煎熬勾引誘惑,
施壓,

汙辱,

毀謀,
你一樣,
心中非常的守住,
你這顆圓滿的佛性,
如如不動,
不起一念,
你這樣子就修煉成功了。
所以說我們鼓勵我們的天之輩,
現在我們的修煉,
倒不需要像古人這麼的辛苦,
我們懂得這個解脫道。
各位,
你懂得本來成佛的心法,
等於是把你的油箱先加滿,
再上路,
那是輕鬆多了。
古代很多的修行者,
油箱是空著的,
電瓶是空著的,
他們依然勇猛前進。
各位,
人家油箱是空的,
都勇猛前進。
我們油箱是滿的,
還有這麼好的禱告全柄為後盾,
我們沒有理由怠惰。
所以說我們鼓勵我們天之輩,
你就把解脫當成大學,
這四年,
先把學分修好,
一定會不需止升。
好,謝謝大家,謝謝。
謝謝,
非常謝謝老師。
