---
title: 2017.05.19老師講道
date: 2017-05-19
channel: SynologyDrive-music
---

謝謝天室主持,今天天室主持依然非常精彩。首先,我們要恭喜天文,經過多方的努力,終於租到了會員大會會場。主農理活動中心。租金很便宜,才2000塊。
而且冷氣費也很便宜,一個小時才200塊。所以說,這個可以說是低成本,而且很好的表演會場。主農理堂的舞台足夠做大型的表演。
因為我們這次,我們來看天勤州長,又衝到水戰區去,指導會員大會的重大的表演。真的非常的辛苦。天勤州長還有水戰區的家人,請保重身體健康。
當然我們也是很想看美好的表演。但是你們不要累壞。天文,他很辛苦。他從縣政府到處找,終於找到一個大型的舞台。讓大家來表演。
希望6月17日,是一個很成功的演出。大家的辛苦,都一定會有成果。今天,主農理構想也是天壇。天壇都島提供的。
所以說,我們大家集思廣益,我們就能夠找到很好的地點,又很便宜。今天主持人談到了鬼神去見。
那麼,真的,這個自古以來,人類就發現,抬頭三尺有神明。只是眾生以為是神明,其實那也不是神明,都是亡靈。亡靈在我們身邊走來走去。
所以我們做的所有的事情,幾乎都是透明的。只是我們自己,因為我們自己失去的神通,就以為自己做的事情,沒人知道。等你恢復神通以後,你就會知道。
你的言行和你的生活的細節,人家是看得清清楚楚的。有時候我們還不信邪,對方真的知道了,還不信邪。
實際上,如果我們成為一個亡靈,你就知道了。亡靈隨便就串到人家的家裡頭,然後躲在他家的沙發上,觀察這個家庭的點點滴滴。看得是一清二楚。
那這個亡靈就跑去別的地方,跟某一個通靈人通風報信,就把你的事情完全揭露出來了。
所以說,在這個宇宙人生的舞台,真的是透明的。我們自己失落的神通,就以為很多事情可以隱藏。
這就像小孩子,小孩子自己不懂事,其實他都被大人完全看得清清楚楚。這個時候我們要提醒大家。
不過,我們了解鬼神去見,這個不是最重要的。最重要的是,你在鬼神的監督之下,你能夠維持光明磊落。
不怕被看,也不怕被講,因為沒有什麼不可告人之事。我們要修煉到這種境界。
讓鬼神對我們都非常的欽佩。而且不只是鬼神欽佩,最好是修煉到最高成天,都非常的讚嘆我們。
這個時候你的事情,萬一被鬼神撤資,鬼神要到處去通風報信的時候,最高成天的天使長都會下來,叫他閉嘴。
會有這種現象。也就是說,別人的私生活,你少多講話。有時候最高成天,天使長都會下來。
因為我們在宇宙人生的舞台,每個人都有他的私生活。有時候我們對於別人的私生活,不要過度的渲染。
尤其這個渲染,是用自己的主觀的意識,來詮釋是非對錯。而這種渲染,就毫無意義可言。
所以說,我們不要學著這些鬼神一樣,變成到處傳這些話,這個是沒有必要。
那麼,我們除了了解鬼神去見鬼神的監控之外,我們更要了解鬼神的呼喚。各位了解。
我們來到地球的修煉,真的千辛萬苦的修煉。
我們常常跟各位提醒,會在地球上面逗留千年萬年的這些亡靈,都是非常眷戀紅塵的。
所以說,你來這個地方,他們沒有肉體,可是你有肉體,他一定會跟你爭奪肉體的使用權。
他一定會跟你爭奪,就像你們的感冒一樣。感冒病毒就是會寄居在你的身上。
不只是感冒病毒,乃至於阿茲海默病毒。各種的細菌,還有各種的寄生蟲、蛔蟲、溝蟲,都會寄居在我們的身體裡頭。
各位要了解,王林更喜歡依戀在我們的身體當中。
所以說,我們可以很篤定的跟大家講,當你很嚮往紅塵的這些事情的時候,你一定是被鬼牽引。
絕對跑不掉,一定是被鬼牽引你,才會讓你練練不捨,一直往紅塵裡頭去鑽。
那麼紅塵的是是非非,恩恩怨怨,還有紅塵的這些民力享受,還有兩性關係等等。
這個都是王林活動的範圍。這些王林不肯解脫,就是他喜歡這套。
所以說,各位,如果你喜歡那一套,勝過喜歡解脫,那你八成,不是八成,你必定是被他牽引誘惑。
所以說,這個時候,他就很容易破壞你的人生。
其實很多人,他整天都在追求地球的成就,然後就去找通靈的大師,來問東問西,要如何讓他的人生更加的圓滿。
其實這根本就不用問,這根本就不用問,會喜歡紅塵生活的,其實都是王林的境界。
我們最高成天的林,向來就完全洞悉,紅塵只是一場夢。
我們最高成天一直在提醒我們,這一切都是夢幻泡影。
各位,誰會在指導你去追求夢中的成功啊?
各位來看,有哪一個學校,哪一個修行團體在指導你,在進入睡夢中的時候,怎麼樣爭,怎麼樣想,怎麼樣奪,怎麼樣勝,哪一個課在指導你這種東西?
知道你夢中的事情?各位,這就是因為我們醒來的人,我們就知道夢中的事都是假的居多嘛。
醒來就沒有了嘛,所以說我們哪裡會指導大家整天在夢中,怎麼經營你的王國,怎麼經營的世界?
醒來的人是不會指導大家去做這種事,真的開悟的人也不會指導大家去追求紅塵裡頭的名利成就和享受。
所以說,如果你對紅塵的名利成就享受,權位還戀戀不捨的話,各位,你要很小心。
我們醒來的人絕對不會去指導大家追求夢中的成就,因為這太無聊了,你會告訴你的孩子,希望你做一個很好的夢,然後你睡覺的時候,夢到發財,哇,了不起,起高了,恭喜你還去登報,我兒子剛剛做夢,夢到他升官,誰會去歌頌他?誰會去讚美他?誰會去鼓勵他?各位,醒來的人絕對不會幹這種事情。
各位要了解,你真正從最高層天的視野來看紅塵,你就知道這裡根本就是一場煙倒夢想。
所以說,我們看到大家因為自己的性格,或者是因為自己的根性,應管紅塵的是非成敗裡頭去鑽,實在非常的可憐。
各位一定要經常提醒自己,鬼神不但是去見,鬼神不但是監控,鬼神還在那邊,這個癡癡扣扣扣的呼喚你,跟他一起玩,就好像小孩子整天在門口叫大明出來玩啦,小華出來啦,陪我玩啦。那些鬼整天在你耳邊,來啦,來啦,做這個,做那個。
如果他要動用你的肉體,享受紅塵的生活。所以說我們對於紅塵的生活,為什麼一向這些大師都提醒我們一定要看淡?
在修行團體的生活,可能會比較辛苦,可是卻是保護你最好的方法。至少修行團體的生活很乾淨。修行團體的生活很真實。
稍微偏差了,就有人要糾正你了。可是在紅塵的生活當中,大家互相吹捧。我捧你,你捧我。我讚揚你,你讚揚我。互相都講這些虛空的假話。
可是在修行團體裡頭,最真實了,如果你怕聽真話,你就不適合待在修行團體。
我們修行團體,一定要彼此練習講真話。彼此的輔贈對方的偏差。不要讓對方浪費人生歲月嘛。
你看他偏離的三月合一失控定五部曲,你就要輔贈他。你真的輔贈他,盪惡他,你才是真正的愛他。不要學習紅塵的人,在那邊說一些虛空的,你捧我,我捧你。
各位,大家都看到這幾個月來,我們將近70歲高齡的伯格,到處跟別人情義,而且他情義的對象是比他小了快40歲的天愛,他也情義。各位,這就是我們修行者的風範。這就是修行者的風範。我們來修行團體,我們要的就是真心誠意,肝膽相造。
修行者之間,沒有名、沒有利,修行者只有肝和膽而已,所以修行者只有肝膽相造。我們這邊沒有名利,沒有成就。但是我們在修行團體,因為大家彼此輔贈,彼此棒喝,防止大家走向偏差的路。大家要有一個雅量,要能夠接受別人的輔贈。要輔贈你以後,你就回過頭來砍別人,這個非常的傷腦筋。
這樣子人家就不輔贈你,不輔贈你,那你在團體中就了無意義。大家也救不了你,因為你拒絕被輔贈。那麼你就只好被亡靈呼喚而去。各位,很多的亡靈不但是貪玩,
不但是貪圖民力,很多的亡靈都是非常悲觀的,經常在自我矮化,自我譴責,楚楚可憐,消極悲觀。這就是可憐的大地的現象。如果你很喜歡在那邊消極悲觀,在那邊自我矮化,
你大概跟亡靈快要變好朋友了。而且過不了多久,可能我們也變亡靈了。這些亡靈很喜歡拉著我們陪他過紅塵的生活。各位,你要拒絕對他。
所以說我們提醒大家,你一定要找修行的好夥伴,不管你在天黃水光各個戰區,你一定要把修行的好夥伴,成為你生活中最重要的良朋益友。那些行為不認真的,甚至根本不想開悟的眾生,
那些人不能成為你好朋友的名單,那些只能成為你肚他的名單,而不是成為你好朋友的名單。那些不想開悟的,開悟不透徹的,你把修行的名單,關懷、禱告和肚他的名單。
所以說我們跟紅塵的人交往聖密的目的是什麼?也是留下這一步路可以渡他嗎?而不是跟紅塵的人在那邊悉鬧鬼混,或者是跟一些根本不想開悟的人在那邊悉鬧鬼混,互相安慰,互相取暖,這又是有什麼意義?
所以說我們一個開悟者,一定要改變我們自己的思維,改變自己的朋友的名單,你的交往的朋友一定都是以開悟者為人生最重要的朋友
我們現在天之輩越來越多人,可以作為好朋友的對象很多,我們一定要習慣跟開悟者互動和交往
因為跟開悟者互動和交往,其實才是最乾淨的,大家仔細看就知道我們天之輩絕大多數都非常的乾淨
我一談到南征、惠施,我們輸了兩步棋,天時統計大概有超過50位天之輩就在那邊掉眼淚了
哇,非常的感人,非常的感人,那些50位都在那邊掉眼淚
對於這個,對於這個普渡的進度和成敗,非常的貫切
所以我們天之輩是很單純的,一聽到天光的媽媽,轉好了
天使馬上統計,超過70、80位,非常的開心,非常的讚嘆
所以說我們跟天之輩為有才是最上等的智慧
因為這場夢一定會消失,各位不要以為這場夢會存到永永遠遠
它絕對不會到永永遠遠,所以我們要趕緊改變我們的生活內容以及方式
不要再灑下去了,再混下去就太浪費時光歲月
之外,我們談到很多地球眾生喜歡去找通靈人來問事解決事情
各位,這個實在是一個非常不可取的方法
各位要了解,在地府安排生死部的時候,我們常常提醒各位
其實地府早就已經為了我們的事情都已經談判過了
你的因果,他都已經為我們談判,地府的這些鬼死神差
都是大菩薩,都是佛阿,他們非常的關懷你的人生
你的人生的旅程,他都已經幫你盡力安排了
你在這個人生的旅程,其實在你的身邊有鬼神在監督你
也有天使一直在保護你,其實你只要走上正確的路
你的人生就一定會非常的平順
根本就不需要去問東問西
這個實在是非常傷腦筋
我看很多企業成功的人士,非常喜歡去問這些通靈人
而且他以為他企業的成功是這些通靈人給他的
這實在是最傷腦筋就在這個地方
有時候我們都很想潑他的冷水
很多人也去問,為什麼他的事業不成功啊
怎麼會有這種事啊,為什麼你很成功
他一定會說,當然因為我是一個善心人士
他會自認為是這樣子
其實那真的是一個機率理論
如果我們可以靠通靈問世
把人生變成圓滿,我跟各位說明
百千萬劫之前,宇宙就圓滿了他
大家就排隊去問耶和華,該怎麼做
這個店該怎麼做,該怎麼做
耶和華就告訴他,怎麼做,怎麼做
買這塊地,買一塊風水石,就好了
宇宙人生不就在千萬劫之前
就已經進入圓滿的狀態了嗎
實際上不是這個樣子的
很多人的成功,他會歸榮耀給這些通靈大師
其實有更多的人去問通靈大師
解決不了人生問題的更多
所以說我們要了解通靈這個領域
真的是害人不前
其實來問的人有100個人
有的人的事情本來就是可以解決的
結果那些本來就可以解決事情的人
就歸榮耀給這些通靈人
這個是一個,老實講
你只要開個通靈館
進來的人多,總是有幾個人的問題可以解決
但是我們不告訴眾生這些
各位一定要很真誠地把三元合一傳給眾生
幫助他開悟
幫助他會用自己的超能力
幫助他來管理自己的念頭
這樣子的人生才對
各位要了解
我們在度過紅塵苦海的時候
沒有人可以幫你的
你一定要自己過這條流沙河
你一定要自己過去
沒有人可以幫你過去
你一定要自己過去
而且沒有什麼好方法
各位
我們從此岸到彼岸的這條河
是無限圍度空間的一條河
不是平面的
有的時候你看起來好像從上面
這個狂奔的瀑布衝下來
哇,你要怎麼過去
有的時候你又彷彿發現
是從地底下冒出來的
這樣子的非常高能量的噴射的泉水
你也不知道該怎麼過去
有的時候又是躺在平面的
一條滾滾的黑河
我跟大家說
尼普薩過江自身難保
你要過這條河
沒有三四五
你絕對過不去
三四五就是渡河的州
沒有人可以幫你渡河
那些通靈人根本沒有三四五
他只是一些跟鬼合作的
一些鬼神經控
跑出來的一些稀奇怪怪的事情而已
在渡這條生死河的時候
你一定要有三四五的功力
你才能夠順利的到彼岸去
沒有任何人可以幫你
所以說我們一定
你愛你周圍的人
就要幫助他
傳他三言合一
尤其自己要提醒自己
不要在紅塵的生活中
繼續在那邊迷思
浪費時間
好,謝謝大家
謝謝
