---
title: 20200410全球靈修視訊分享
date: 2020-04-10
channel: SynologyDrive-music
---

他實在是一個難得的人才。
這是一個演講的人才。
他每次的分享都讓我們印象深刻。
今天天巧把時間花了不少,再談到禱告烈火行動。
是的,這個禱告烈火行動,實際上我在幾年前就鼓勵大家要禱告入三昧。
或者是你念佛入三昧,持咒入三昧都可以。
只要你願意做,多做,對你一定會有好處。
可是觀察了幾年之後,我們還是要有一些方法來對峙我們的多少人類都有點惰性。
然後我們就要引導大家開始要禱告。
以前用呼籲的,後面就開始用打卡的。
打卡的,如果再加上每一周統計一次,
這個就會產生了一個向上的力量。
彼此拉抬。
我們既然知道,人有惰性,人有劣根性。
我們要如何突破自己的惰性和劣根性。
共修就是最好的方法。
當然我們知道這個原理,可是我們也不敢貿然去推。
因為很多人,確實,禱告的時數實在是太少了。
而且很多的天之輩還蠻反對我們給他壓力禱告。
所以說我一直在觀察,一定要在適當的時間,
要開始做比較積極一點的推動。
就是今年初我們才開始推動這個烈火行動。
但願三昧烈火能夠熊熊的燃燒。
三昧烈火的燃燒會帶給你人生智慧和妙智慧。
你會找到更好的解決人生的方法。
以往大家為什麼找不到妙智慧?
很可能就是你的禱告不夠。
大家都知道我們第七意識當中,
有很深很深很深的脾氣和毛病在裡頭。
這個脾氣和毛病,志工大師把它形容成豺狼。
這個我們都演講過。
這個豺狼非常的厲害,也非常的有智慧。
他不會讓你消滅他的。
為什麼用豺狼,又代表他是一群嗎?
豺狼喜歡,成群絕對。
就是代表我們的毛病不但是很麻煩,
而且是很多毛病。
我們台語說這麼固埋的。
我們研究了怎麼樣對峙自己的固埋。
老實講,師父講你幾句,
有時候很多人會不高興的。
這個很冒險的。
如果連師父說都沒有用,
那麼你們同儕之間,
師兄弟姐妹之間彼此說說對方,
對方可能也心裡頭很不高興。
所以說,
哎呀,這個總不能一直用這個勸勉的。
還是得想辦法,
讓大家自己去燃起佛性的烈火。
各位要了解,
佛性的烈火,它比第七意識的豺狼這一群,
還要更深,還要更深。
假定你有辦法燃起熊熊的烈火,
會讓你的第七意識遍地著火,
才有辦法解決掉這一群豺狼。
可是這群豺狼是高度的有智慧的,
他不會讓你禱告的。
你一旦禱告,或者是念佛太厲害,
燃燒起佛性的三昧真火。
這個豺狼,這些根性脾氣毛病就完蛋了。
所以這些根性脾氣毛病會引導你不要禱告,
反對禱告,一定會有這種現象。
所以說,各位一定要有睿智。
有人在反對你禱告,
或者是反對我們推動禱告,
大家要有智慧。
這個不是人的問題,
這是我們與空中屬靈氣的惡魔的一個鬥爭。
魔不可能讓我們震阿羅漢。
魔不可能讓我們震道,
因為我們震道或震阿羅漢,
就有足夠的超能力擺脫魔界的捆綁。
因此,它不會讓我們修煉到阿羅漢以上,
它會阻止。
所以當我們燃燒起禱告烈火的時候,
一定會有反對的力量,
會有很多的力量,
要消滅我們這個三昧爭火。
這個時候,我們就要擺牽善巧方便。
各位,我們目前開始推動的是,
自由意願的參加。
禱告真的是為你好。
剛剛各位又在聽了一次,
巧兒見證她媽媽的厲害。
這個新冠狀肺炎,
導致那一區飲食都很凋零。
唯獨他們家還要病座呢?
生意好成這個樣子,
實在是不可思議。
而且已經不只一天如此了,
幾年來都是這樣。
也就是說,
禱告對家庭人生的正面貢獻,
那真的是妙用。
還有,你身上的癌細胞,
醫院有時候很難處理,
尤其你進入第四期的癌細胞,
或者是有些癌細胞,
長在很怪異的地方。
這個地方,手術刀、雷射光,
都無法處理的時候,
只有靠我們禱告的三昧烈火。
來對付這種詭異的惡性疾病。
我們一直把好消息要傳給眾生。
禱告三昧是眾生的解藥,
可是一旦你吃了這個解藥,
你很快就正阿羅漢。
所以必然有一個力量會阻擋。
當大家遇到力量阻擋的時候,
或者遇到你自己惰性阻擋的時候,
你一定要突破你自己的惰性。
我們初期是定,
大家一天能夠到90分鐘已經算是很好的。
你每天有定課90分鐘,
就是很耐死,很耐死。
假設你一天能夠到120分鐘,
那就是超級耐死。
所以各位不要給自己太大的壓力。
你一天能夠60分鐘已經很及格了。
一天90分鐘那就非常的棒。
我們絕對不會做極端的要求。
因為大家都有家事要聊,
有工作職場的事要聊。
我知道很多人很忙的,
尤其很多的職場上,
一直逼你加班的。
有,而且你有家庭經濟壓力。
當然老闆不逼你加班,
你也必須加班,
因為你有家庭經濟壓力。
所以我們非常的清楚。
各位要了解,
我們在推禱告打卡的時候,
絕對是非常有人道的。
我們知道每一個人的狀況。
我們絕對不會做虛空的,
報表的那種禱告分分鐘數的要求。
我們不做這個要求。
可是假定有人真的有這個功夫,
一天禱告個300分鐘以上的,
各位,我們也要給他一個讚揚。
也就是說,我們體恤已在職場上,
在家業上面的忙碌。
那麼我們也能夠讚嘆那些人,
能夠有這樣子的願意願,
做如此如此多的禱告的分分鐘數。
我們彼此互相的欣賞,
取代彼此的批評論斷。
我們要相信我們的弟兄姊妹,
一定是很願意變好。
只是有很多的時空環境,
使他沒有辦法變好。
各位要了解,
當我們160個天字輩當中,
有10個天字輩響應
祷告烈火行動。
各位要知道佛性的厲害。
剛剛大家已經聽到了南瓜的分享。
有天字輩的兒子,
正好到他隔壁來上班。
剛剛大家也聽到默默的分享。
他只是把自己盡量變得更好,
然後就吸引了一個同事主動找他談,
要了解默默的信仰。
結果那個同事又主動再去找另外一個人,
他們現在已經變成三人小組了。
我們可以看到,
天末幾乎是不費摧灰之力,
就渡到兩個小羊。
為什麼會如此的妙用?
就是佛性的奧妙的地方。
你只要能夠開啟你自己佛性的力量,
南瓜也體會到了,
天末也體會到了,
很多的因緣就會聚足。
很多的因緣,
你沒有辦法用你自己的智慧聰明去搞定這些因緣。
你搞不定的,
這些因緣一定要最高成天,
高級靈,
才能夠動這奇妙的功成。
所以說,
度人老實講並不困難。
大家只要燃燒起你的烈火,
心中有度人的意識,
就會有很多的人來到你的身邊,
讓你度。
另外,
我剛剛提到,
假定有十個人響應我們的禱告烈火。
剛剛大家看到了,
默默吸引了兩個,
南瓜也吸引了一個。
你十個人就可以吸引二、三十個人。
二、三十個人還可以再吸引五、六十個人。
五、六十個人就可以吸引一百個人。
也就是說,
只要有十個人,
你願意燃燒起你自己佛性的烈火。
你就會帶動整個天氣之中,
向上的力量。
而我們每一個人,
就是要很有智慧的。
各位要了解,
你有工作,
有家庭要聊。
你不可能一天禱告太多的分鐘數。
你還要有足夠的睡眠。
所以我這邊也是再次的強調,
上班族,
你一天能夠拼到一百二十分鐘,
已經是很耐死了。
你千萬不要荒廢了工作,
不要特別請假來拼禱告。
不要忽略家事來做禱告。
更不可以少於六個小時來做禱告。
各位要了解,
佛性是有智慧的。
它怎麼可能會讓你做一些毀滅性的決定。
佛性所做的是全雷打。
佛性所做的是全聖,
沒有死角。
所以我們要了解,
太極端的方法都不是佛性的智慧。
此外,
剛剛巧兒也談到,
我們這兩週也一直談,
很多人會去佛寺或寺廟,
求杯、求籤來做指引。
甚至直接找師父,
直接找通靈人來問事。
這個我們也連續講了兩個禮拜了,
各位要了解。
剛剛巧兒講的是對的。
你不要去求佛菩薩。
各位,你不要求祂。
祂真的要求你啊。
你去求祂的時候,
祂也在求你。
拜託你,
多禱告,
去念佛。
拜託你,
多行善道。
你一直在求我,
可是你又不肯修行。
你一直在求我,
可是你又不肯有善行。
在日常生活中,
自私自利的。
服務的事情躲得遠遠的。
對修行也沒有興趣。
你這樣子到底來求佛菩薩是什麼啊?
難道不知道有反作用力嗎?
佛菩薩,
坐在高堂之上往下看。
你們這些人都那麼自私。
自私的反作用力,
就是得不到幫助嘛。
那你要佛菩薩怎麼幫你?
然後,
你又不肯禱告。
又不肯念佛。
那到底你想怎麼樣?
還好,
如果你去的地方,
佛菩薩只是個雕像。
反正,
他本來就不會講話。
所以他也不需要理你。
他也不需要做功夫。
怕的是,
你找的是一些真的是出家的師父。
或是找神父,
找修女。
這些都是話外的人。
我也是不只是巧兒在電影上看過。
我年輕的時候也經常跑禪寺。
有個大和尚,
他的弟子就圍著他問,
他認識的那個男生合不合適。
我就在旁邊想,
這大和尚都不碰兩性了。
你怎麼會問師父,
你認識的這幾個哪一個比較合適。
我就很好奇,
師父怎麼回答。
師父就說,
你喜歡就好。
等於是沒有回答。
各位,
人家都已經是放下成員,
潛心向道。
結果你拜了師父,
也不學師父的放下紅塵,
潛心向道。
反而把師父拖入你的紅塵的決策當中。
當然,其實師父還是很慈悲的。
我也有看到有人問師父,
有兩個職業,
不曉得該去哪一個。
也有人問,
現在該不該離職。
也有人問,
身體的問題,
都有人。
而底頭問的很多的問題,
正如同我們在天界之洲,
在各大修行團體所遇到的問題都一樣。
大家都有很多的家業和工作職場上面的事情要聊。
其實佛菩薩不會這麼自私,
不會因為你都不修行,
他就不幫你,
他還是樂意幫你。
你縱然很懶得禱告,
很懶得修行。
你真的找上佛菩薩,
他還是想辦法幫你。
可是,
你至少要進入到第二個條件。
你這個人要蠻善良的。
也許你沒有大善行,
你沒有時間去參加義工,
參加志工,
沒有關係。
你至少讓佛菩薩看見你,
日常生活在職場上,
在家庭裡頭,
你的心地很好,
你的心很美。
各位,
單單有這個條件,
佛菩薩也會排除萬難的來幫助你。
我們是看到佛菩薩是怎麼運作的,
來到他面前直揹的人。
如果這個人很符合蒼天的心意的人,
你們會看到天使把籤,
把杯放在你的手裡。
你直揹的那幾秒鐘,
那個杯都有天使幫你安排好。
然後,
在籤筒弄的時候,
天使都幫你抽出一支最符合你的。
所以各位,
你要得到天助,
其實蒼天真的先拜託你,
先拜託你,
Please,
你不做一個修行者,
你至少要做一個善良的人。
這樣子我們比較好幫你。
尤其天巧剛剛講到一個核心的重點,
人來到世界,
都是因為業障而來的。
大概99%都是因為業障而來。
只有1%可能是成願再來。
這99%的都是因為業力而捲入了輪迴道。
既然被捲入了,
受苦那是一個定數。
你在受苦的定數當中,
你又懶得行善,
又懶得禱告。
那你受苦當然就成了一個定數了。
這個時候,
你用那些簡單的有違法,
延價的有違法,
擲個杯。
各位,
有一年的總統大選。
我們怎麼從技術分析,
我們來看這個股市,
我們有一定的看法。
我有一個好朋友,
他就跑去擲杯。
然後擲杯以後,
他就跟我講他有了看法。
後來最後,
總統大選結束以後,
那一年證明我們的技術分析,
和我們的基本面的分析是正確的。
而他很氣,
氣得半夜,
去那個廟的門口丟垃圾。
他認為,
我就說,
你不要做這種事。
他說,
不准啊!
這個害死我啦!
我說,
是你害死你自己吧!
你自己亂擲杯。
那佛菩薩,
搞不好他也不懂股票。
他也沒研究過股票。
他就是修道人,
那你去找他幹什麼?
而且你找的是官聖帝君,
官帝廟。
那官帝廟,
他當時也沒研究過股票。
那你問他股票,
他也得去想辦法去查。
這也是很為難的。
而且,
你又這麼投機,
平常不修道,
日常不行善,
專門找簡單,
便宜的捷徑。
我說,
你這個根本就是你的問題。
你幹嘛?
在廟門口倒垃圾。
倒了就跑。
我說,
最後你也不是整道佛菩薩。
你整道的就是那些廟物的工作人員。
這也沒有什麼意思。
各位,
我們很容易忘記自己的問題,
都怪罪給別人。
談到怪罪給別人,
有的時候,
這個人也未必是壞。
他就是因為不順利,
所以想要怪罪給別人。
可是,
你還是真的要冷靜一點。
你真的要冷靜一點。
各位,
我們就以禱告的功力來看。
有的人一天禱告15分鐘,
剛剛默默說的,
他那個朋友,
禱告15分鐘,
就說他陣亡了。
各位,他就禱告15分鐘。
後來假定他提高到30分鐘。
可是我們假定我們有天之倍,
每天可以禱告120分鐘,
就是他的四倍。
常連下來,
你的功力只是人家的25%而已。
各位要聽清楚喔。
常連下來,
你的功力只有人家的2成5。
更何況各位,
我們禱告的功力不是加起來的。
各位,
你若以為禱告是30分鐘加30分鐘加30分鐘加起來,
然後他是120加120加120,
你以為是這麼加嗎?
各位,不是的。
我們的禱告是乘數效果。
你懂乘數效果,
你就知道你們的實力會越差越大。
我們的禱告功力是30乘30乘30乘30乘30,
不是加喔各位,
不是加喔。
那那個人是120乘120乘120乘120乘120。
各位,你算下去你就會知道,
你們的火力會差異相當的大。
我們修道人一再地呼籲,
當然有的人相信我們所說的,
有人不相信。
但是我可以跟大家講,
你肯用心禱告,
你會享受乘數效果的妙用。
好,我們縱然不講乘數效果,
那個人每天的付出是120分鐘,
你是30分鐘。
那個人的付出是你的4倍。
我們不談乘數效果,
我們就談4倍好了。
各位,你在人生的歷程當中,
你遇到的劫難,
有時候是很大條的劫難。
單單你這種2乘5的火候,
你根本推不開,
各位要了解。
為什麼我們鼓勵大家一定要做更高深的修行?
因為人生的風風浪浪,
有的風是微風,
有的風是超級強烈颱風。
一樣是風,你遇到什麼風。
你今天修為功力不夠,
就那麼弱弱的2乘5的火候,
你想通得過風以雷電的障礙嗎?
我跟大家講,你通不過。
可是很多人通不過,
就像我那個朋友一樣,
到廟門口去倒垃圾。
他以為是觀老爺不慈悲嗎?
觀老爺不會不慈悲。
而是因為你本身的因緣條件,
根本不夠啊。
你為什麼要這樣?
這只要問你自己啊。
你為什麼允許你自己的功力,
只有人家的2乘5?
為什麼?
你花那麼多時間在滑手機。
在聊天,應酬,打盹,吃美食,喝下午茶。
旅遊觀光,晚兩信。
你花了很多的時間在這裡。
乃至於你的功力只有另外一個師兄弟的
25%或是30%。
因此你遇到的強烈颱風,
你立馬就倒在地上。
另外,別說遇到困難。
我們修行者都知道,
一門深入,長期心修。
有些書籍是讀他千遍,奇異自限。
各位,有時候你看不透很多事情,
只會在旁邊辯論和找麻煩。
各位,我們來看一看。
你單單,
恳求地藏王菩薩,
掃蕩糾纏我的邪靈惡魔,
及負面電磁波。
我們看看這句話。
掃蕩這兩個字。
有的掃蕩,
一天掃蕩30分鐘,
30分鐘當中還未必專心。
有人一天掃蕩120分鐘,
而且他很專注。
所以他的力量可能是你的五倍,
甚至到十倍,
因為你不專注。
人家很專注。
單單掃蕩這兩個字,
各位,千垂百練。
人家在掃蕩的時候,
大地都會震動你們知不知道。
而你在掃蕩的時候,
螞蟻都動不了,你知道吧?
螞蟻都在你面前晃來晃去。
為什麼一樣是掃蕩這兩個字,
力量差那麼大,
因為它背後的苦功,
那是不同的。
我們看人家驅魔,
有人掃蕩,
這個命令一發出去,
那個鬼就感受到強大的威力,
從他身上跑出來,
一樣是掃蕩糾纏我們的。
那另外一個人來掃蕩的時候,
那鬼就覺得身上癢癢的,
好像這什麼螞蟻跑上來而已,
沒什麼感覺。
也就是一樣的,
在驅魔大戰的時候,
人家發射出去的功力,
對方是超級強烈颱風,
我們發出去的就是五號龍捲風,
我們叫做先变身,
我們絕對不輸他的。
而這裡頭就在你背後的尖垂百戀,
不論是在驅魔還是突破人生的障礙,
最高層天都要問你,
為什麼你要荒廢你自己佛性的修煉?
然後輸到用時方恨少,
一樣,
超能力也是一樣,
法力的應用也是一樣,
你到困境來的時候方恨少。
各位了解,
驅魔大戰非常的兇險,
因為你要趕他走,
他就是不肯走,
一定會在臨界產生激烈的大鬥。
而這個時候,
功力夠不夠?
立馬顯現。
你功力不夠,
你就是沒辦法。
當然有時候還牽涉到,
被鬼附的這個人,
他本身的因緣條件。
但是基本上,
我們有能力把掃蕩這兩個字,
練個千遍萬遍,
練成巨大的威力。
為什麼有的師兄弟,
掃蕩這兩個字,
就草率訓練自己?
偶爾禱告,
很少禱告,
要不然禱告也不專注,
東想西想,
生活中的雜染一大堆。
因此你在掃蕩的時候,
人家的掃蕩是五號龍捲風。
你的掃蕩真的就是微風而已。
你要如何解決問題?
還不止掃蕩,
各位來看,
我們一針法界祷告,
我健康好運。
各位,
健康這兩個字,
人家是禱告的千千萬萬遍,
千垂百裂。
你就偶爾禱告,
所以遇到新冠狀肺炎的時候,
哪一個厲害?
各位,
當你在禱告,
我健康好運,
這四個字的時候,
你禱告到健康的時候,
渾身的細胞,
內分泌,
都會受到影響。
你就練到,
非常上聖的佛法的力量。
有人念健康的時候,
散慢,
懶惰,
滿腹牢騷,
一直叫我禱告,
一直討厭,
健康好運,
健康好運,
根本沒有健康,
根本沒有健康,
他不知道念成什麼康了,
不知道自己在幹什麼,
好運,
也沒有好運,
各位,
你真的千水百煉,
你講好運這兩個字,
就會好運,
我跟你講,
你的話,
就是命令,
而這個法力,
是你自己一步一腳一修煉過來的。
我們可以親眼見證,
在萬里那個地方,
賞媽他就一直禱告這24個字,
我們從法界一來看,
整個萬里地區就一團,
非常巨大的光,
在那個地方,
你一看,
原來他就是天賞,
在苦海當中,
那是一盞明燈,
為什麼這麼多的生意往那邊跑?
因為很多的靈,
在苦海當中看不到光,
而賞媽就是一個巨大的光,
很多的靈往那邊跑,
很多的生意就往那邊帶,
你為何不去支取這個力量,
而只會抱怨?
再來,
你沒有讀到千遍,
念到千遍,
你無法開發出佛性的妙智慧,
因此,
你不但沒有辦法體會佛性的力量,
你也無法洞悉別人的苦心,
你洞悉不了,
只會覺得人家浪費你的時間,
常常在抱怨,
我就光光祷告就好了,
我什麼事都不要做了,
只會把我們當成是迷信的分子,
各位,
我們從來沒有說過,
光光祷告就好,
什麼事都不要做,
我們從來沒有說過,
一直到今天,
我們還是跟大家講,
家事,國事,天下事,
你都要做好,
一天禱告的時間,
90到120,
就已經非常非常讚了,
我們從來沒有要求大家,
不做事,
沒有,
絕對沒有,
也不曉得為什麼很多人,
就一直要往這方面去描述,
我們明明就講,
你家事,國事,天下事都要做好,
你的睡眠要六個小時,
結果我們在推烈火行動,
還是有人在講,
你們單單禱告就好了,
什麼事都不要做了,
你看,還是講這個話,
人為什麼這麼難度,
這是令人非常的驚訝的,
每週的演講都在講,
還是每週一樣的抱怨,
好像我們的善意的引導,
還有弟兄姊妹,
真實的見證,
老是進不了某一些人的心,
為什麼老是進不了一些人的心,
那這個我們就知道,
他一定沒有燃燒起,
他的三昧真火,
所以他第七意識裡頭的,
很深沉的豺狼群,
擋住了我們的講道,
也擋住了弟兄姊妹的活見證,
這些活見證,
入他的耳根,
講道的種子,
入他的耳根,
就被豺狼群活活的吃掉了,
很可惜,
所以我們一定要自己,
才能救我們自己,
另外,我們再談一談,
這個冤親在主啊,
要怎麼對待冤親在主,
很多人講我們來度冤親在主,
各位,我們來舉個例子好了,
你臨界的事,
也許你看不到,
你會這麼講,
我們來度冤親在主,
你就認為你沒有事了,
好,我們來看,
假定,
我們跟,
紐約銀行,
貸款,
有一億還沒有還,
結果我財務危機,
我就還不起了,
然後,
這筆債,
我們那麼說,
我都沒有頭來度紐約銀行,
我們來把紐約銀行度一度,
我就不用還債了,
有這種事嗎?
各位,
你臨界的事你看不到,
你可能會有一些,
觀念,
但是我們把這個觀念先放下,
我們回到世界的事,
你欠了紐約銀行一億,
然後因為你們公司運轉,
本來以為轉得過來,
現在遇到了那麼厲害的肺炎,
你公司營收有問題,
這一億就還不出來了,
變成呆帳,變成負債了,
怎麼辦呢?
我就來度一下紐約銀行,
我把度它去超度,
牌子上面就寫紐約銀行,
再度一度,
突然間紐約銀行就不來找我要錢了嗎?
各位,
有這種事嗎?
好,
不要講這個錢,
我們再講,
假定你在大學修學分,
一百學分才能畢業,
結果你只修了三十學分,
被當了七十學分,
你就避不了業,
所以你今天的業障在哪裡,
你的學分少了七十學分,
所以學校就是不肯給你畢業證書,
因此我就來度我的學校,
我就到買個佛寺,
寫一個牌子,
什麼什麼什麼大學,
突然間畢業證書就來了嗎?
各位,
你在想什麼?
What are you thinking?
有這種嗎?
你對冤青債主的處理,
是這樣子處理的嗎?
各位,
這就是一種愚昧,
你對冤青債主,
你看你在世界的負債,
有這樣子處理的嗎?
如果假設你開蘇花公路,
開高速公路,
你喜歡飆車,
飆啊飆啊飆啊,
很爽,
超過時間,
比時間預計還要早到,
結果罰單賣了好幾張,
這樣才一萬多塊,
哇,
有一個負債,
然後我就去寫個牌子,
監理贈,
請法師幫我超賭一下這個監理贈,
一萬塊的帳單突然間就不見了,
各位,
要做正確的事情,
你今天處理冤青債主,
就跟你處理人間的罰單,
賬單,
學分數,
還有貸款,
都是一模一樣的,
你的虧欠,
你就要還,

儲,
今天你不要妄想,
什麼我到廟裡頭去超渡一下這個亡靈,
亡靈也就算了,
你超渡的是冤青債主,
你不要這麼想了,
如果可以的話,
我就去佛氏超渡一下某某科技大學,
一超渡完,
我的畢業證書就來了,
那或者是我去超渡某某紐約什麼銀行,
超渡完,
我的負債就離離的掉,
有這種事嗎?
各位,
要有大智慧和妙智慧去看透這個問題,
你今天有債就該還,
有苦就當受,
你要了解,
這就是業障的本質,
你不要去這幻想,
找誰來幫你把那個燕青債主渡走,
各位,
那你去找個佛氏,
渡紐約銀行,
讓他再也不來找你要錢,
各位這是不可能的幻想,
在宇宙人生當中,
你的業障,
你就是要還乾淨,
慈悲的商店有當減的方法,
比較輕鬆的當減的方法,
你一定要做當減的方法,
基本上,
業障一定會帶來苦去,
一定會有苦,
所以你在受苦當中,
要懺悔,
老實講,
不管是某一個大學的教務處,
某一個銀行的討債部門,
或是國家的監禮站,
來跟你要仗的時候,
如果你態度很客氣,
很委婉,很抱歉,
說不定他會給你寬限,
對不對?會寬限,
不要說監禮站來跟你要錢,
要整個法師來渡監禮站,
不可能的事情,
不要幻想,
你這個時候面對人生的痛苦,
你要有接受痛苦的勇氣,
在痛苦中,
你要好好的懺悔,
不要怕痛苦,
不要怕麻煩,
各位,一定要懂這個道理,
不要把事情看錯了,
然後這個時候該怎麼辦呢?
這個時候以期你說,
你去杜冤金債主,
各位,不用做這種事了,
你不如多懺悔,
安心的忍受,
懺悔就是跟他道歉,
受苦就是在還債,
你本來就是該還債,
這個貸款那都不用還嗎?
一定要還的嘛,
好,那接下來什麼問題?
我主要你們多禱告,
各位,你要多禱告,
多禱告就是增加你現在賺錢的厲害,
你欠的意義,
搞不好你一直禱告一次禱告,
你就非常會賺錢,
財運非常的好,
很快不就還債了嗎?
你一直禱告一次禱告一次禱告,
就很有智慧,
你很會讀書,
欠的那幾十個學分,
不是很快就通通畢業了嗎?
各位,
我們禱告的原理就是這樣子,
增加你的總贈量,
快速的增加,
你可以快速的還債,
不要懂這個道理,
所以說我們為什麼,
對冤親債主,
當然你要度一般的眾生,
我們可以超度一般的亡靈,
我們是同意的,
可是你對冤親債主不能用超度而已,
你這個想法是不切實際的,
你要安平受苦,
你要受苦,
要懺悔,
要拼命的為自己的健康好運來禱告,
為自己的身心靈健康來禱告,
為自己的人生幸福來禱告,
你要一直禱告一直禱告,
你一直禱告就會增加你現在賺錢的力量,
讀書的力量,
決策的力量,
讓你有更好的決策,
更有智慧的讀書,
更會賺錢,
加速還完,
你在外面的各種的人生的負債,
各位要了解這個道理,
如果你都不肯禱告,
各位,
你的財運打不開,
你欠的錢不小,
多久才還得起了,
你又很笨,
你一直被當,
你又不肯禱告,
你又一直覺得課很難,
你又一直不肯禱告,
又覺得課很難,
但你要糾纏多久,
所以各位要了解,
為什麼受到業障的時候,
你一定要禱告,
因為那是增加你還債的替資,
你錢更會賺,
你更有智慧,
更有勇氣,
更有好運,
來解決你人生的問題,
所以禱告對於解決,
冤親債主,
是非常好的選項,
當你多禱告的時候,
你增加了很多的資糧,
來還業障,
各位可知道,
你不管是各類型的業障,
因為你一直禱告人生的幸福和健康,
因為你不斷地禱告,
不斷地禱告,
不斷地禱告,
佛性就會創造你很多的,
還業障的能力,
你很會賺因緣條件來還業障,
各位懂不懂這個道理,
一定要了解,
所以說我們,
面對燕親債主的糾纏,
你就是應該要驅魔,
為什麼要驅魔?
我跟大家講過很多了,
肉體屬於你專屬的,
你一定要驅魔,
我願意還,
就像紐約銀行,
可以我願意還我欠的貸款,
可是你不要來搶走我的身體,
難道要把我的身體押回紐約去關起來嗎?
還有我欠某個大學的學分,
我願意讀完,
可是你為什麼要在意我的身體,
難道把我的身體關在學校的教務處嗎?
或者學校的教務長鑽到我的體內來嗎?
我欠的是學分,
我不欠你鑽我的身體,
各位要了解,
各位要很有智慧去看穿這個問題,
我欠女位銀行的,
我欠的是money,
我欠學校的欠的是學分,
也許你欠的是人情,
但是我不欠你鑽到我的體內來,
所以各位你這時候要驅魔,
讓他遠離你的身體,
不可以回來,
你一定要這麼做,
然後該受的苦,
該做的懺悔,
該做的人生幸福的禱告,
你一件都不可以少,
這樣就可以加速擺脫冤親債主的糾纏,
能夠加速的讓你自己走出去,
總之,
祷告的妙用真的是非常的多,
你只要多祷告,
剛剛大家也都分享,
你的心真的可以靜下來,
很多人就發現,
靜下來之前所做的決定,
和靜下來之後所做的決定,
真的差異化非常的大,
我也常常跟大家分享,
我重來修行了三十多年,
我現在還是幾乎每天都是禱告的,
我在做很多重大的決策的時候,
我也是禱告的,
我也是靠禱告的,
各位以為昌天就直接給我訊號嗎?
各位我有的時候,
昌天未必給我訊號,
因為我也是地球人,
我必須做地球人該做的事情,
我必須把該做的事情做完以後,
我才可能收得到昌天的訊號,
各位要了解,
昌天的訊號不會莫名其妙的,
一定就降臨在天雲子的身上,
沒有這回事,
連天雲子也要走在天路歷程,
走在天機布局當中,
我如果禱告太少,
最高成天,
一樣不理我,
各位要了解喔,
因為我是地球人,
你就要有一個地球人的樣子,
你該做的努力,
該耕耘的,
該啥種的,
你就要去做,
很多人問我,
人生的前途的決斷,
各位我跟大家講,
我自己來決斷我的前途,
我訴諸於,
就是一分耕耘,
一分收穫,
我有更多的禱告,
我有更多的禱告,
來決定我有更好的未來,
各位這是關鍵,
我們修道人應該避免,
靠擲筊,
靠簡單的問事,
來尋求人生的吉祥和安樂,
我們的吉祥安樂,
不要訴諸在不確定,
而應該訴諸在你自己,
虔誠的,
一步一腳印的修煉,
當你有如此的修煉的時候,
你無論到廟裡頭擲筊,
還是來找我們,
來請教事情,
各位你們知道嗎,
有一些修行者很好,
或是很善良,
來找天雲子,
你還沒進門,
我就收到訊號,
怎麼幫你的忙,
各位你可能不知道,
可是我就覺得很妙,
你都還沒有,
人還沒到,
或者是Message還沒有到,
我已經收到高吉林的指示,
可以怎麼幫他,
可是有的人都到了我的面前,
我還收不到訊號,各位,
蒼天就是不肯降下,
解決問題的方案,
各位真的,
我跟大家說的是真的,
我也沒辦法,
所以難怪古代很多禪師,
就趕快躲到內堂去了,
他算一算,
這個人來了,
他就趕快躲起來了,
師父呢,
師父呢,
師父在內堂,
快出來啊,
師父在閉關啊,
各位有的時候,
師父不得不躲啊,
因為你的問題,
他也受不到蒼天解決的方法嘛,
他也受不到嘛,
為什麼受不到,
一定裡頭有問題,
裡頭一定有蹊跷,
這個地方多半這個蹊跷,
卡在自己的身上,
假定自己是一個很善良的人,
很願意修道的人,
這些蹊跷就會消失,
你就很容易得到蒼天的啟示,
好,謝謝我們今天講到這裡,
到這裡。
