---
title: 2016.09.16老師講道
date: 2016-09-16
channel: SynologyDrive-music
---

我們在場的很多家人,從各地而來。今年的中秋跟去年一樣,正好遇到颱風。
去年中秋也很嚴重,甚至於交通都很短調。
這真的是秋台、這個瑰麗真的是堅韌。
實際上,在地球上,真的就是很多的災難。
新聞、報道每天都有。
我們只要是修行者,稍微用心地可以發現,地球上到處是災難。
而且很多的災難,絕對不是學說的一路可以解決的。
到目前為止,還沒有人可以準確預測地震。
到現在為止,還沒有辦法準確預測颱風是怎麼中的。
比如說,現在馬勒卡颱風又要來。請問它會怎麼中的?
現在誰敢講?包含美國的軍事輩打,它也不敢保證它會怎麼中的。
其實,台風的本身,它的左向飄如不定,這就代表有很多的力量在當作拔河。
它或往南或往北,它就不知道。
當中是有很多的力量在拔河。
既然我們知道,台風登陸的點是飄如不定的。
所以我們在它還沒有登陸之前,我們就有空間來進行禱告畫質。
這個時候絕對不是靠簡單的學術理論就可以解決的。
也不是靠這個嘴上功夫。
你一定又有功力,你才能夠影響這個台風的動向。
而台風裡頭所帶來的能量是非常的高的。
那麼,我們是不是能夠每一次成功地把這個漂浮不定的台風,
都讓它散過我們的生活。
我當然希望是這樣子。
但是呢,台風也是代表一個地府的英國大使館。
各位,我明白,凡是重大的天災人禍,
一定有帶著地府的定期在它的身上。
不然,剛剛走的這個波蘭蒂台風,還現在馬勒卡,
這上面,我們看就知道,都有大陸基於,在他們台風的中心園。
據說呢,沒有人敢冒犯這個台風,
你相信之後也不敢冒犯。
我們只能夠很謙卑地多多地禱告,再禱告。
因為我們的禱告的總證量,讓這個,
這台風中心園的這個審判的這樣子的,
這這個籌碼會進行改變。
我們只能夠用很真誠的,
我常常提醒大家,不要對台風有這個爆反的意識,
也不要對台風有這個輕慢的一個態度。
我們都要有非常謙卑的態度,
虛心的態度要面對,
因為它代表的是地球上面的一場英國大审判。
誰沒有業障,誰沒有犯錯,
我們大家每一個人都要非常的謙卑,非常的謙虛。
我們沒有時間來指責別人,
因為我們自己的毛病要趕快地修改。
如果我們的毛病沒有修改好,
你一直指責別人的毛病,
這個台風來不吹別人家,
就算吹你家,
這非常奇怪的。
大家可以看,
不是一排房子就是我家特別嚴重,
或者是一排房子就是那個人的家特別嚴重,
非常的奇怪,
就是風,
它大方向是不穩定,
它在小範圍也是可以證明。
各位,
台風的角度,
怎麼切割,
這裡頭都還有很多商量的空間,
裡面是萬林的集體活動,
鬼哭神豪,
在英國大审判的時候,
聽的是鬼哭神豪,
你看台風在吹的時候,
就是很可憐的聲音,
尤其唱片台風,
它吹的是地動天遙,
鬼哭神豪的聲音。
在陰間的大审判就是這個樣子。
所以我們在紅塵當中,
我們怎麼可以一再地看別人的毛病,
找別人的麻煩,
都忘記了自己的毛病,
都忘了自己的麻煩。
我們地球上面有一句話說,
你不刮自己的鬍子,
就被人家刮鬍子。
所以我們都把鬍子盡看好刮乾淨,
因為人家拿刮鬍子,
拿刮鬍子盡看過鬍子,
而且油獎之前,
一定要把鬍子刮乾淨。
也就是我們哪有時間,
再能指責更斷別人。
尤其我們常常發現,
我們好不容易找到了解脫道。
可是很多人確實是想遠離團體,
是因為安逸和享受,
那這些人就不必談了。
有一些人是真的想要自己輕盡地思維,
不想團體有太多的壓力和反而。
各位要了解,
沒有以為回家打坐的時間超多,
念佛的時間超多,
各位,打坐和念佛只是一個夢幻法。
真正的開悟是在於,
多生累結的總因緣的總成就。
你沒有總體的多生累結的總因緣成就,
你真正不可能開悟,
你再多的打坐也不可能。
你最多的念佛也是成功。
各位了解,
你之間有違法都是謀反而言。
各位了解,
你之間有違法都是謀反而言。
各位了解,
你之間有違法都是謀反而言。
你最多的念佛也是謀反而言。
各位了解,
你之間有違法都是謀反而言。
打坐也是謀反而言。
念佛也是謀反而言。
不要以為這場夢可以讓你開悟。
讓你開悟的不是謀,
而是多生給結的整體的正向的意願條件。
也就是說,
我們要實際的去切割這個問題。
很多人以為他遠離一個團體,
打坐在家裡,
都拼命地打坐。

你也走在嗎?

下班的,
你也打坐,
趕快念佛,
趕快禱告。
什麼事情,
他最好都不要碰。
你給團體,
給他家的事,
什麼事情都不要碰。
各位,
很多人,
就是有這個觀念才出家。
各位來看,
和尚打坐的50年,
和尚,
念佛的50年。
每個和尚,
都打社大陸嗎?
每個和尚,
都省天俱備嗎?
很多和尚,
搞得70歲,
但了80歲,
還是在盡佛接班人的位置。
很多人還是在盡佛服務政生的跡象。
打絕了30年,
念佛的30年,
又有什麼樣?
各位了解,
打絕了,
會念佛當中會產生,
念其中的,
一種非常寫快的感覺。
欸,
太靠人了。
你忘掉了一切,
你就是一切,
這是開武,
各位,
這是新城內。
你三千元真。
你,
安那一塊就好嗎?
看吧?
啊?
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,

我,
我,
我,
我,
我,
我,


我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
我,
這十年,就是算那十年,最後還是無法分入大法
要了解我們的開戶政道,我們打破天地主門,不是在於心情的方法,而是在於所有因緣條件的居住
我們以為你回家多打仗,各位,我跟保證,你打仗了五十年,命佛五十年,再加上禱告五十年,總共一百五十年,你的心還是害批評,你的心還是自私
各位,你絕對真不了大武漢,這,你要真得大武漢,一定在你的這多生累結的因緣條件當中,就是有犧牲與蛇群的事,你就是有大悲心
你別以為你在房間裡頭的那種舒暢和快樂,可以為你打開生死,各位,絕對不可能
因為當你的信仰很小的時候,當你這個排他在有很厲害的時候,當你喜歡必定論斷的時候,當你還如一位紅塵攻領的時候
你到明確就知道,你覺得這個風整吹的時候,你不能參與戰略,你的打錯,怎麼可能八頭吹不動
因為你有很多的自私,這個風一吹過來,這樣高動了你的自私,你馬上就動
你喜歡動的,這個風裡頭有高級的動態,能起碎,馬上就在動
所以真正的排舞,乃是一個多生累結,還有很多人的陰緣條件的,那叫慧直
我非常擔心,很多的修行者,以為不快出家,以為靠躲到山裡頭,以為靠躲在家裡頭,他就可以修行為別人,還有禮拜
我們要知道我們的力量,是從堅穩那一版當中,磨裂出來
你在安慧當中,你絕對磨裂不出天外天的力量,你也磨裂不出更大團的力量
你只要在自己的空間裡頭,沒有人管你,沒有人說你,愛怎麼樣就怎麼樣
各位,你在這個地方是愛怎麼樣就怎麼樣
你在地球上,每一個地方都能夠讓你愛怎麼樣就怎麼樣
你大約只能在你的房間,在你的房子裡頭,愛怎麼樣就怎麼樣
就問你到美國去,你愛怎麼樣就怎麼樣嗎
你到北韓去,你愛怎麼樣就怎麼樣嗎
你到阿拉伯世界去,你愛怎麼樣就怎麼樣嗎
你到阿拉伯世界去,你愛怎麼樣就怎麼樣
只要在你自己小小的空間裡頭,在那裡自爽和自摸而已
沒有任何的意義
我們真正的力量,是通達全宇宙
你都能夠大自在,都能夠愛怎樣就怎樣
當然我們的愛怎樣就怎樣,最後我們是修練黨
我們不在乎紅塵的一切的遺憾而適
我們在要怎樣就怎樣,是因為你已經不管天下的這些是非恩怨
你會放下是非恩怨,你才真的能夠我自在而死
你這麼重視這個是非恩怨
你這麼討厭人家,不干擾你,你整天躲起來
你這麼多的地方,各位,地球就代表我們整個靈界的空間
你在靈界,你走不掉的,你在地球上面,你只能躲在房間裡頭
我跟你講,你在地界裡頭,你只能躲在你靈界的空間裡頭
最靠整天跟你沒有關係
你喜歡躲在這框框,你留念就在旁風
我們要得度,舉個對不是靠修練的工具
更不是靠讀基本宗教哲學的典型
有的人上網去看基本宗教哲學的書
就以為自己可以大乘大物
各位,要明白,大乘大物一定有幾個特色
就是說,我說我是一個工人
我是修車的工人,我一定有的特色
我一定能修車,叫做我是修車的工人
你一定是團隊,打對心去修車
你沒有打對心,你怎麼會叫做開悟者
你不會修車,你憑什麼說你是修車的工人
你指揮交通的工會,你憑什麼說你是天空警察
我們開悟者一定有開悟者的一個特色
開悟者的特色就是試管病
根本的特色就是大悲心舉足禪定如無無無等
沒有這些特色,你根本不是開悟者
只是你以為寶告念佛或打坐中的那種安逸
或者一些小小的神通
你就覺得你以為自己就無可欺
各位,打坐中的神通根本沒有用
很多佛門的主事業就提醒,神通給不了業力
你再以為神通,你整天躲在那邊念念念念念念念念念念
你當然會念出神通的,可是神通根本不能救你
因為你的業力不是靠神通去改變
你的業力要看,要從你的內心裡頭的根根的蜕變
才能夠打掉你的業力
你的心中的根根根根根根拔不掉
不肯拔掉,不肯拔掉,不肯拔掉,不肯拔掉,不肯拔掉,不肯拔掉
你心中的根拔不掉,你哪兒能夠打敗業長的追究
一些小小的神通都是這些人的樣子
所以,非常擔心我們的修行程度
因為現在的資訊太方便,下載幾篇文章
看幾篇宗教哲學的書
再有一些人打坐念佛報告的經驗,就讓他逃脫了
快進來來了,就別人的事找個不犯
各位,這些神通都是徐環
請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請
你不肯拔掉你的根性,三半就會藏在你一個腎上。
你別以為世界和平是那些人的責任,各位,世界和平就在你的腎上。
你不肯拔除根性,所有的魔就藏在你的腎上,你的腎上就是國際人的大體群。
所以世界的和平在每一個人的責任當中,都是應該有扶持的。
我們今天一講又講太多,祝福大家,春秋節快樂。謝謝。
