---
title: 2016.08.10老師講道
date: 2016-08-10
channel: SynologyDrive-music
---

所以這才是真正的慈悲。真正的慈悲是把所有東西都給你,它不會還要掠奪你對它的崇拜或者是順服。
所以我們在萬古之前在創造眾生的時候,最圓滿的一切的答案和方式都給了我們。
包含忍哥說的這個,他的這個歸錐把它拉開來。然後還有這個玄哥天玄他這個黑暗這個鬼都退散。
我們其實趕鬼這個力量也是天然的。我們這個尤其我們在創造這個肉體的時候,我們本來就設定好這個肉體就是專屬於這個圓靈的。
沒有我們這個圓靈的同意,任何的鬼,任何的外靈是不可以上我們的身體的。
那麼只是因為我們裡頭的這個力量太脆弱,弱到什麼鬼都可以進得來。
實際上呢,當我們的力量能夠打開的時候,真的是什麼鬼都進不來。
那麼古人就有人發現,當他很專注的念佛的時候,或者是很專注的打坐的時候,
好像就可以解除一些這個符咒的靜置,有人有這種感覺。
所以說這個打坐就流行,還有這個念佛就開始流行。
好像就專心的念佛,念個一小時、兩小時。
本來被這個邪術、邪靈控制得很深。
念佛號,或者是打坐,打坐一兩個小時就解開來了。
那麼很多人不明白為什麼會解開。
其實這都是我們創造的原理。
我們創造的時候,就擔心我們的眾生不會用我們的佛性。
佛性是圓滿無極的力量。
所以我們有好多個管道,可以把我們的佛性的力量拿出來用。
基本上來講,你只要很專心,它力量就會出來。
你只要很專心就會出來。
還有,你只要很近的下來,力量也會出來。
也就是說我們在設計這個佛性的時候,實際上佛性的超能力不是只有靠定位或是開悟才會流露出來。
我們的設計是很精密的。
萬一這個人不懂得開悟、不懂得定位,那他不就死期了嗎?
所以我們當時在創造的時候,只要你很專心的時候,
雷光球就會,超能力會被你啟動。
然後當你這個心很年近的時候,超能力也會被你啟動。
只是這個啟動的力量的大小是有不同的。
那麼最好的超能力的動用的方式就是一定要大車大武。
這個我們都已經提過。
你開悟以後,這個雷光球的力量可以算是全開。
那麼這個打坐、念佛,實際上這個我們來排名的,
我們大家都常提到。
我們第二名除了定位之外,第二名就是導悼。
那第三名就是念佛。
那第四名是持咒,第五名是打坐。
也就是說,我們很多的方式可以把我們的力量拿出來用。
那麼尤其念佛和打坐不就是專心嗎?
我們念佛的時候,就一句佛號到底,你一專心力量就會出來。
那我們禮拜也是一樣,各位可以發現你禮拜心不在焉的禮拜,
你的禮拜效果就很差。
可是你很專心的禮拜效果就很好。
所以說我們一定要很專心的禮拜。
打坐也是這樣子。
如果你打坐的績效很好,你會發現這個力量就跑出來了。
只是說我們這個後面所說的這個用念佛來引起超能力。
用這個打坐來引起超能力,或是持咒引起超能力。
因為它都不是最結束,最結束的就是前兩年。
那麼實際上念佛是這樣子,我昨天才跟大家分享。
我昨天下午去度這個明淵。
那麼明淵呢,它這個是念觀音聖號,念得非常的認真。
非常的潔出。
那麼因為明淵最近這幾年,也經過了很多人生的重大的痛苦。
她的老公是腦癒血,在車子裡頭暴斃。
那她的女兒,她老公暴斃的那個時間,
正好是她女兒在動腦瘤手術,這都跟大家提過。
那女兒在手術室裡頭動手術,她在外面等。
她老公在車子裡頭,腦血管就爆掉了,就當場死亡。
這對於明淵來講,這個是一件非常可怕的事情。
非常可怕的事情。
女兒還沒有做手術室,老公突然間死掉了。
對於一個女性來講,在當時她,我知道她聽說她一滴眼淚都掉不出來。
她這麼傻在那裡,怎麼會天下有這種折磨,會降臨在一個家庭裡頭。
怎麼會有這種事情。
那麼所以她後來走出來的方法,我們昨天晚上跟大家分享。
她就是用念佛法門走出來。
其實念佛法門是很傑出的。
我們在地球上成為淨土宗,淨土宗就很重視這個念佛法。
那麼念佛當你練到很專注的時候,
確實是你只剩下地藏王菩薩這五個字的時候,
一切的念頭都沒有了。
憂傷的念頭也沒有了。
憤怒的念頭也沒有了。
仇恨的念頭也沒有了。
你就只剩下這個念頭就是地藏王菩薩。
或是他念就是念觀世音菩薩。
可是這個東西各位要了解,這個只是一個防守。
我們都知道防守。
那麼很多的念佛法門的這些修行者,
他就很專心的念這個阿彌陀佛。
那麼什麼事情不服他的意,
他也不想跟沒有人爭執。
看起來細胃也不錯,
他立刻就回到阿彌陀佛。
你只要一看他有所爭辯,
他不能接受呢,
立刻就回到阿彌陀佛。
也就是說在這種狀況之下,
看起來很和平。
實際上各位這個人是跟死皇差不多了多少。
他沒有辦法在二六十中,
很活潑的來面對一切的話題。
他也不知道該怎麼面對。
反正他不喜歡的話題,
他不喜歡的概念,
他立刻進入阿彌陀佛。
然後沒有人在干擾他的時候,
他在出來拍樂聲。
一有人干擾他,
他立刻又回來了。
阿彌陀佛,阿彌陀佛,阿彌陀佛。
這個人實際上,
他的智慧是不夠流動的。
他的佛性是沒有流轉的。
所以說我們這個,
才知道我們這個,
念佛你念得過頭,
或是打過的頭,
雖然可以讓你的心很靜,
讓你忘記了一些的煩惱。
可是這個理解脫道實在是非常的了解。
因為你的智慧是昏沉。
我們一定要先開悟,
一定要先開悟。
開悟之後,
我們才去運用禱告的智慧,
或者是用念佛,
或者是運用打坐,
或者是持坐。
如果你不開悟的話,
你不能夠了解一切事情的真相。
你不開悟的話,
你無法洞悉一切事情的來龍去脈。
你也無法洞悉,
從萬古以來的這個創世紀的原理。
因為你不開悟,
所以這些道理你都不懂,
這些道理不懂,
那就跟一般不懂的人都一樣。
只是你多了一個法寶,
就是我很會念佛。
反正他講的我不喜歡聽,
我也不跟你變得,
我也很和平,
你就繼續的念佛。
只有話題符合他意的,
他會種出他個人的世界。
各位知識我們的人也是很可惜。
這情況是沒有解脫的。
所以一句佛號是沒有辦法解脫的。
那麼當然禁土中的朋友們,
因為他念佛,
念得非常的起敬,
真的很快樂。
各位想想看,
他只有一念阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
什麼都沒有。
就是阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
阿彌陀佛,
他很爽,
可是他耳根裡頭沒有辦法接受
任何反對的意見。
他反對的意見,
他也沒有智慧去瞭解這個反對的意見,
到底是哪個地方有問題,
或是哪個地方有嚇失,
或哪個地方不符合天際布局,
他完全看不懂。
反正他就不喜歡聽,
那我也很可能就不跟你吵。
所以這樣子的情況還沒有解脫。
我們這個禁度解脫道的時候,
應該是非常的智慧圓滿,
滔滔不絕的。
而且我們不必要躲在打坐中,
也不必躲在念佛中,
我們自然有禪定。
我們這個禪定就是因為極度開悟的波羅禪定,
波羅大禪。
所以說我們這個蒼天給我們的力量,
是動盡皆宜啦,
我們在很煩惱的時候,
這個聖經你這個太多事情要去想,
那禪道完了以後就進入念佛,
這是很好的一個方式。
可是這個念佛法門所援起的力量,
它不好用,
它真的非常不好用。
因為,為什麼不好用?
因為你沒有大智慧,
你在很多事情上面還是執著。
甚至你看很多念佛法門都認為,
他們現在都偏到一個程度,
就是念佛是念阿彌陀佛來接他,
就等著西方三聖來接他。
那這個就跟自己圓滿的本性的力量,
這根本沒有開悟,
這又是另外一種這樣子的依賴。
那麼剛剛天凡姐又談到她的這個老公,
不是一個開悟者,
我們現在是這樣子,
當你還沒有跌入婚姻的時候,
你千萬不要去跌入跟不開悟的人。
天凡大姐,
你會建議我們跟不開悟的人結婚嗎?
你結婚不會嗎?
但是跌入了以後怎麼辦呢?
幫他開悟。
幫他開悟。
跌入的時候,
這個就需要團體了,
真的,為什麼我們需要一個團體?
我們為什麼這個修行團要稱讚這個地方?
因為很多眾生是已經出世前了,
他才開悟。
那已經出世的時候,
通常一個人的力量就不夠了,
因為他已經困在這個仇臣當中,
已經坐困仇臣,
或是他已經被變折磨。
所以這個時候一定要到外地幫忙。
所以說這個團體的生活很重要,
但我們是不希望大家掉入苦海。
但是一旦掉入苦海之後,
你可能沒有能力救自己。
這個時候就需要一個團體。
比如說天凡節有事,
我們一起禱告。
然後他有心事,
我們一同安慰。
那麼他需要建議的時候,
我們一同貢獻一些小小的智慧。
那也就是說,
當我們已經面對這個,
我們說業障、暴障已經爆出來。
業已經爆出來的時候,
這個時候你真的需要一個團體。
有的時候是你腦的問題,
比如像天忍大哥所說的,
他明知道這事情怎麼做,
可是就沒有辦法做。
他在內心的深處有做事情的印象,
可是他的大腦就無法指揮他的手指頭,
沒有辦法指揮他的手臂。
這是一件很悲傷的事。
我大腦都要記得這事情怎麼做,
可是你的四肢完全不聽他的。
這時候他怎麼救他自己。
所以有的時候真的要別人幫忙。
所以為什麼我們要打到肯求義道王菩薩?
這就是在提醒我們,
我們有時候需要天然合作。
因為當你跌入一個苦境的時候,
你真的沒有辦法自己擺平。
你看像這個,
連處理這個簡單的事情,
任哥都沒有辦法做。
他認為這個是三歲小孩都會做的,
他卻做不出來。
那這個就是我們的腦幹已經沒有辦法指揮自己的身體。
所以說我們當然不希望跌入,
不管是阿嬤的事情,
阿公的事情,
或者是老公是不開悟者,
或者是脊椎的問題,
我們都不想跌入。
但是一旦跌入以後,
你才開悟。
這個時候靠自立其實很難,
因為你困在仇誠當中,
暗通你當中,
這時候真需要一個團體。
所以我們就有一個禱告網。
那今天這個天賴詞寫的這個禱告網,
禱告詞,
其實是他不需要寫那麼多,
他的這個犯錯的內容。
有時候我們禱告網大家要會善用。
那麼當我們已經跌入苦境的時候,
我們這個禱告網大家就大方的去寫。
只是寫的那些太負面的東西,
不用寫那麼多了。
這個會讓大家覺得,
這個有時候會感覺就怪怪。
Anyway,
大家遇到苦境的時候,
就不要客氣,
就盡量用這個團體的力量。
那麼我們相信這個雷光球,
它可以創造生命,
它就可以改變生命。
它可以創造萬法,
它就能夠修補萬法。
那麼其實我們說,
假設你的牙齒被打掉,
就沒有牙齒,
我們可不可以透過神機讓它再長出來。
實際上是可以辦到,
是可以辦到。
只是我們現在不經歷動這種神機。
因為這種神機所要耗的能量很高,
而且它比較不符合因果法則。
我們只能動在什麼人的身上?
只能動在這些人,
他的善根福報很深的人的身上。
或許相對,
其實大家可以看到的冷哥。
這是一個固定的東西,
照樣可以被打開。
大家是用靜態的手,
按在他的固定的骨骼上面。
骨骼一樣被打開。
各位來看,
這是不是神機。
我們只輕輕的放在他身上,
就可以拉開他這個沾。
所以我們的雷光球的修補的力量,
其實我剛剛形容,
甚至已經掃了一條手,
嚴格說起來,
我們說真的,
你們可以看著它慢慢的長出來。
出來了。
就跟它拿大石。
慢慢的就長出來,
真的可以。
只是在三度空間裡頭,
我們要做這件事情,
像跨越很多的因果法則。
所以我們只會動用在有三八地。
他的福報很深,
我們也許有些人會看到。
不過漸漸你們會看到越來越多,
你看像偏移17公分的,
那變成5公分、7公分,
那另外12公分往哪裡去了?
難道被它吃掉了嗎?
就在子宮中,
憑空的就消失了。
這不是也很特別的。
我們說地水火風,
已經形成物質的時候,
我們最難救了。
還沒有形成物質,
是最後一個硬度,
已經變成硬。
所以說我們的雷光球的威力,
超過大家的想像。
我們嚴格說起來,
你看得到的一切的事情,
它都可以修補。
沒有一件事情它無法修補。
只是它卡在因果關係。
有一些因緣條件,
我們自己要繞過去。
像這個天凡姐,
她很寬恕。
她的老公很寬恕。
她的婆婆,
這個老實講寬恕是一件很難的事情。
你沒有大策大悟。
我們裡頭沒有生命地的時候,
你寬恕不出來。
寬恕不出來。
所以說我們這個,
我們開悟者不但是創造生命的奇蹟,
而且我們可以創造高品質的人格特質。
那麼有很多的事情真的很難寬恕。
而且我們在逼自己寬恕的過程,
就是也滿痛苦的。
其實這個時候是這樣子。
如果我們真的沒辦法寬恕的時候,
我們也可以暫時不要寬恕。
但是就是不要跟她計較就好。
就是說我實在沒辦法寬恕她,
也很難為她禱告。
至少我們可以暫停罵她。
這一點老實可以做得到。
你就先不要再罵。
那麼但是這個點,
這個天凡姐,
我知道天凡姐很多的委屈。
縱然罵一罵也沒有關係。
罵解氣也沒有關係。
那大家在人生理途當中,
有很多的困難。
很多的苦見。
大家都可以提出來分享。
那大家用大家的力量。
我們的一光球,
你看得到的一切的事情。
一切色類,
它都可以修復。
它真的是全能。
所以我們大家要信任,
我們自己佛信的力量。
那麼闖不過去的事情,
我們大家一起做就可以過去了。
好,謝謝。
