---
title: 2016.12.09老師講道
date: 2016-12-09
channel: SynologyDrive-music
---

[00:00:00.000] 非常感謝天使的主持,感謝督導的分享,天和的分享,團長的分享。感謝幾位老前輩,數爸如媽,準時收看,放到多人的螢幕。很多老前輩都準時上線,非常感謝。
[00:00:26.600] 今天天使的分享,即滅為樂,這是佛門追求的境界。地球眾生很容易無聊,泛寂寞,然後就要找人聊天哈拉打屁,踩馬路吃和玩樂。
[00:00:50.000] 所以說,剛剛天使也分享,朋友們覺得很奇怪,你下班急著回去幹嘛?你會不會這麼無聊?參加什麼禱告會?很可憐啊?
[00:01:04.000] 我們很可憐。實際上,這個情況我在過去修行的過程當中,也都經歷過。眾生看我很可憐啊。實際上,我看眾生更可憐。
[00:01:18.000] 他們每天泡在轉眼成空的事情上面。在那邊進進出出,上上下下。跳動不已。躁動不堪。
[00:01:30.000] 我們看到他們,其實是更加的可憐。可是他們覺得我們回到家,或回到修行的場所,他們覺得我們會很寂寞。實際上,我們的雷光球是圓滿的。
[00:01:44.000] 我們不要去干擾雷光球的自由運動。我們不要用我們太多的有違法去干擾它。
[00:01:52.000] 的確,我們的雷光球都是超級知識家。超級智慧王。我們的雷光球經過了無限的時光、歲月。
[00:02:04.000] 我們每一個人看起來年輕,其實我們都很老。你只要心可以平靜下來。你只要可以追求這個極滅。不要胡思亂想。也就是說,你就不要去干擾你的這個超級智慧王。
[00:02:22.000] 雷光球的運作。你不要跟它搶主導權。你把你的人生的主導權還給雷光球。它會給你一個圓滿的人生。
[00:02:34.000] 因為它的知識經驗超過你百千萬億倍。所以我們必須要把主權還給你的雷光球。你怎麼還給它?
[00:02:46.000] 就是一定要很開悟。你一定要很開悟。要明白你有一顆圓滿無限大的雷光球。它就是佛。你要明白這件事。
[00:02:57.000] 第二件事情。你不要去干擾它。你不要一直用你自己的聰明才智去干擾它。用你自己的智慧決定這個事情。決定那個事情。搞這件事。搞那件事。
[00:03:11.000] 一大堆的有違法。你如何知道你自己進入有違法。你如何知道你自己跟雷光球斷線。你就看看你進得下來嗎?
[00:03:22.000] 你可不可以三分鐘?可不可以三十分鐘?可不可以一個小時?心中一片的空靈?你可不可以辦到?
[00:03:33.000] 如果你現在開悟了一年、兩年、三年、四年。連靜下來一個小時都辦不到。你就知道你還在有違法當中。你還在跟你的無極神力搶奪主導權。
[00:03:50.000] 你的思想動來動去。片片段段。想這個想那個。看這個看那個。聽這個聽那個。你完全活在有違法當中。你在跟你的佛性搶主導權。
[00:04:03.000] 因此你的腦袋當中。絕對產生不了這種跨越時空的智慧。你永遠打不開登天之路。或許我們的一些有違法。在生活上面有一些小小的功用。但是要大的功用。你可能就辦不到。你看看這個。塑凶。塑都導。他在雅泥。很多很危險的。這個管理層面的工作。
[00:04:33.000] 突然間就來了一個靈感。突然間就來了一個智慧。知道怎麼去解決。而且他說他開悟以後一天比一天更快樂。而且他都能夠準時的在下班之前把他該做的事情都做完。
[00:05:03.000] 他不明白。為什麼我要到你們天津之州去修行。或者是為什麼我要去參加什麼修行團體。其實修行團體的目的就是讓你把生命的主權還給你自己的佛性。你只要把生命的主權還給你自己的佛性。佛性你不會糟蹋浪費很多的時間。有時候我們做的決策。我們常常提醒大家。當你用有違法做的決策。你看有時候
[00:05:33.000] 你會大錯特錯。你會一絲足成千古恨。剛剛團長也提醒我們。你單單結婚的對象。你結錯對象。真的你會很麻煩。因為結婚不是只有你一個人而已。對方還有公公婆婆、岳父岳母還有滿天的神佛親戚家族。你嫁過去或是你跟他結婚。你要面對的
[00:06:03.000] 非常龐大的一個家族系統。這個家族系統是否能夠有效的支持你繼續追求開悟正道。這又在未定之天。所以說我們別說開悟正道。你這個單單一個結作婚的後果。可能你就會煩死了。單單逢年過節過生日。你要處理的事情。大人、小孩、老人的事情。這多得不得了。還有婚傷喜慶。
[00:06:33.000] 你一大堆的事情。你一旦踩進去一個錯誤的一條路線。你要忙要煩的事情非常的多。倒不如我們真的是早日的把心清靜下來。各位一定要設法把你的生命的主權讓給雷光球。各位你要時時刻刻感覺到雷光球在導航。各位你什麼時候發現雷光球在導航?有時候你會突然間在心中看見很清楚的影像。
[00:07:03.000] 你會看見某一個人。你會看見某一個人。你會看見某一件事。你這個心中你就會發現雷光球在導航的人生。你一定要達到這個境界。你突然間你在想念團長。突然間你就可以看到團長的事。突然間你就可以看到雅尼這個煤煤煤炭的事。你突然間就可以看到環台這個依策會議的一些事。
[00:07:33.000] 在你平靜空靜的內心世界。其實具有花花世界在裡頭。宇宙人生一切的事情。雷光球都幫你打點好了。你為什麼不介入這個頻道?我們說秀才不出門。能知天下事。他靠什麼能知天下事?就靠他的那顆雷光球。你在靜靜的當中。看起來這個人沒有用。非常好。
[00:08:03.000] 你靜靜。躲在屋子裡頭。可是他人知天下事。我們一定要回到這樣的一個力量。這個力量非常巧妙的。它就是你坐在那個地方。靜靜的。該讓你知道的事情。你都會知道。不該讓你知道的事情。你也不用擔心。哇!雷光球什麼都知道。我整天煩死了。你別擔心。不該讓你知道的事情。雷光球也不會來煩你。
[00:08:33.000] 它凡事經過雷光球運算的事情。都是圓滿的事情。所以說我們一定要把自己的心靜下來。那些在紅塵中啊。在辦公室就跟人家哈啦這個哈啦那個。回到家也不斷地看電視啦。看這個影片。
[00:09:03.000] 在音樂欣賞啦。不斷地安排各種休閒節目。各位。這些休閒的活動啊。我們常常提醒大家。一定要盡量的減少。各位要明白。在地區上面是亡靈的世界。這些不肯解脫的靈。不肯到陰間區安息的靈。都是很貪戀紅塵的玩耍的。你要知道。這些在你身邊的。
[00:09:33.000] 那邊大量的亡靈。每一個都很愛玩。每一個都很多嘴。整個人家七嘴八舌。腳折根。各位。在你旁邊的亡靈都是這種的。為什麼我過去修練到一個程度之後。我開始不太喜歡。啊。跟眾生。這個一大堆的。這個七嘴八舌哈啦。為什麼我不喜歡。因為我看到。這些鬼。這些亡靈。他就是
[00:10:03.000] 你喜歡七嘴八舌。到處玩。到處玩。他根本都附在我們的身上。各位。如果你很喜歡。整天七嘴八舌。整天胡思亂想。整天玩這邊。玩那邊。整天要靠外在的交互作用。來滿足你自己。其實你都在交鬼。各位要明白。其實你在交鬼。我們來看。從我們出主。
[00:10:33.000] 這個釋迦牟尼佛。一直到我們現在講到的。媽祖和西前大師。還有到達下一代。天皇道物。藥山維也都出來了。各位。這些出家。這些大師都有一個特性。他們的生活。很簡單。他們的心靈。很乾淨。他們嘴巴的話。不多。為什麼這樣。你凡是大這道人。你都可以感覺到。
[00:11:03.000] 紅塵不對勁。紅塵很多的迷你幻境。紅塵很多的顛倒夢想。其實後面這些。開誤的大師都明白。這個地上充滿了鬼魅。這些鬼魅都是不願意安息的。大別來講。就是才祭九色。民十歲。你就一直在這個地方。在這個地方。交互作用。
[00:11:33.000] 你只要一直依靠外面的東西。你進不下來。所以說我們常常提醒大家。我們在紅塵的這個天路歷程當中。我們要逢場作戲。這個乾木隨身。逢場作戲。上班是為了賺取生活費。我們就把我們的工作打理好就好了。不要真的投入裡頭。
[00:12:03.000] 要捲入裡頭那種是是非非。要捲入那個跟人家整天七嘴八舌聊是非。不要整天搞這個東西。我們不管在任何一個時光的空間。我們要學習。這些正道的大師。都是淵莫樂道。沈默寡言。龍行虎步。都是我們的內心。都非常的平靜。各位。只有你內心非常的平靜。
[00:12:33.000] 所以接觸點。你要了解。在這個地區上面。跑來跑去的這些亡靈。都是進不下來的。都是很貪玩的。都是很毛躁的。如果你發現你根本就進不下來。很毛躁。很貪玩。很寂寞。那麼你就跟這些鬼打上交道了。我跟大家講。絕對是真事。就是這個樣子。
[00:13:03.000] 你有這種性格。你一定就跟鬼整天混在一起。所以我們三元合一非常的獨到。用禱告來驅魔。然後用念佛來達到我們的真空無愛。各位沒事。不要在那邊。東想西想。尤其這些紅塵的燕樂。各位我們是要逢場做事。連續去看一看。砍了一兩個小時就該關機了。
[00:13:33.000] 我們就差不多了。我們就離開了。我們就離開了。就像馬祖大師一樣。他在自己結了一個鞍。結了一個棚。就在那邊。西圈大師也是一樣。跑到石頭的平台上面。自己結了一個草鞍。就在那邊。進下來。我們一面過團體的生活。用團體的生活來拔掉自己的根性。
[00:14:03.000] 在團體生活中。我們一樣要享有那一片空靈。和平靜。很多人。可是我們心中一樣的平靜。不管環境怎麼在變化。不管環境是順利還是不順利。不管孩子聽話不聽話。不管家人有沒有生病。各位你都要記得。不管家人有沒有生病。不管孩子順不順利。最重要的是你要很強大。
[00:14:33.000] 唯獨你很強大。你才能擺平家裡頭的一切障礙。你不要在家事、國事、天下事。在大亂的時候。你的心跟著大亂。你這個時候你的心一定要非常的空靈。非常的極滅。你的禱告的功力要很高。家裡頭千千萬萬的不幸運的事情。就因為你而你們的家。
[00:15:03.000] 能夠順利的擺平一切的障礙和麻煩。各位我們不要太容易被環境所打敗。我們重來是我們最親的家人。不管是你的哥哥。你的孩子。你的爸爸。你的媽媽。各位。個人業力。個人單。個人的因果。個人料。個人頭上一片天。各自耕耘。各自收。我們很關懷眾生。可是我們沒有辦法。
[00:15:33.000] 為眾生代受。所以說我們對於整個家庭環境。或者整個辦公室環境的各種混亂。我們不要心裡頭被牽著走。你一定要想辦法靜下來。魔鬼他知道。只要你心靜不下來。你一定大亂。你就沒有辦法善用你的雷光球。因為你很容易切入有違法的頻道。所以他很擅長於把最後的事情
[00:16:03.000] 搞亂。讓你的心大亂。你只要心一亂。跟你的雷光球的關係變壞。你怎麼樣擺平這複雜的環境。所以我們要提醒大家。吉美維樂真的非常重要。它是一個陀螺的中心點。不管陀螺的外圍轉動的多麼的高速。中心點都要如如不動。按定於一方。所以我們如果在家裡。在辦公室。
[00:16:33.000] 在社區。在大環境中。覺得四處很亂。不如你的意。這個時候。你要更加強的。提高自己的修為。你要更加的提醒自己。我一定要非常的殘定。我一定要非常的敏近。我一定不能誰波逐流。如果你繼續誰波逐流。你哪裡有足夠的力量。來擺平環境的這個險惡。所以說我們看到。
[00:17:03.000] 我們有一個像天和。天和。他那麼年輕。他是天之輩當中找工作。讓我非常不用傷腦筋的人之一。我們找工作。讓我最不傷腦筋的人。像天一一樣。天一隨便投你綠錶。隨便中。這是很奇怪的事情。還有另外一個天和也是這樣子。一投就中。當然很多天之輩都是這樣子。但是這兩個。這個也蠻顯著的。那麼各位要。
[00:17:33.000] 我們要明白。要相信我們的生命的力量。何以顧我們會如此的順利。那就是因為生命的總重量很高。生命的總重量很高。保證你無管而不利。我們不要放棄了高生命的能量。一再地追逐那些有違法。你看人家很多的事情的解決就很快。很多的事情就很快速地圓滿。那為什麼我們沒有辦法。
[00:18:03.000] 達到如此的程度。這很多的複雜的因緣條件。這個加重產生你現在的人生。往昔很複雜。那些我們已經無法無法深刻的追究。至少我們在現在每一個人。我們設法讓自己的心完全的平靜下來。讓你的佛性來阻擋你的人生。多寶告。勤念佛。不要胡思亂想。不要七嘴八舌。
[00:18:33.000] 不要想東想西。也不要太沉溺於紅塵的燕熱。讓你的心完全歸於空靈其境。你在當中一定可以找到非常廣大無邊的世界。雷光族的世界是浩瀚無比的。任何一個修行者。他只要跟他的佛性同在。他根本百千萬劫也不會覺得不擔寂寮。百千萬劫不論是任何的環境。他也不會害怕。各位要相信
[00:19:03.000] 我們要相信自己的佛性的力量。我們很多天之輩的成功的經驗。就是給我們一些信心。讓我們看到。只要我們生命的總正量夠。一切事情都沒有問題。好。謝謝大家。謝謝。謝謝老師。精彩的分享。真的最後總歸一句就是多禱告。請念佛。然後第二句話。
