---
title: 2016.11.11老師講道
date: 2016-11-11
channel: SynologyDrive-music
---

好,今天非常感謝天靜非常精彩的主持和分享。
也很感謝要爸、天要天兄一家人又來了。非常辛苦。
還有一部上面的這個伯哥、召姐、天誠、天爵、幾位老前輩。
沒有念到的就表示你很年輕。
非常感謝大家的參與。
今天的分享真的很熱鬧。
法哥、天苑、天凡都有參與這個分享。
首先我們看天苑找工作如願以償。
各位在這個大海當中竟然能夠跟天資在同一個公司的同一個辦公室。
這個機率實在非常的低。
他們也沒有講好在不同的時間到同一個辦公室去上班。
而且他們之前還號稱是天資臨鳥團隊。
當時就說這支臨鳥團隊何時解散呢?
他們知道他們團隊快要解散了。
如果有一些因緣條件在暗中運作。
他們不知道。
其實他們這個團隊快要散掉。
可是這個散掉也沒有關係。
我們順著因緣條件來走。
有的時候順其自然的結果。
有時候也是非常的美好。
沒有說美好。
沒有說美好。
你們現在連彈記都到誰站進去了。
彈記明天就回來了。
那麼我們真的透過禱告可以創造很多的奇蹟。
我們有時候我們刻意安排兩個人要在一起。
還未必能夠在一起。
我們就專心的祷告。
就能夠用我們的無邊無盡的無極神力來創造因緣條件。
我們這個地球上面就是願真會愛別離。
就是說你碰到人常常都是你不爽的人。
這叫願真會。
愛別離。
你喜歡的人偏偏就殺手而去。
那麼這個很奇怪的事情。
你用多少的有違法。
用多少的努力。
你還是突破不了這個願真會和這個愛別離。
這個是在佛經很多大蘇星者就觀察世界上
就有這麼不如願的事情。
所愛的人偏偏離我而去。
所恨的人、難傷主的人偏偏老是在你身邊。
甩都甩不掉。
那這個是怎麼回事。
其實地球上面就是一個很多事情不能如願的地方。
為什麼不能如願?
因為我們的總陣量太低了。
我們當初萬古之前在創造這個天地海和其中萬物的時候。
我們有一些這個各位來看很平靜的山川大地的排列。
我看起來這個地很平靜。
看起來這個樹很平靜。
花草很平靜。
日月星辰的運作很平靜。
可是各位要了解。
這些最靜態的最靜態的這個大地。
我們用的這個超能力。
它運轉的超能力電磁波也都在20度以上。
各位要了解。
這個最平靜。
你看起來很平靜。
那個超能力的那個力量都在20度以上。
所以說人類迷失到剩下5度的超能力。
各位你當然被這個環境吃電了。
更何況這個是最平靜的山川大地。
你看起來一望無際如此的平靜。
它的電磁波的運作還要20度以上。
更何況你遇到了暴風雨怎麼辦?
你遇到了很凶狠的人事鬥爭怎麼辦?
遇到了很厲害的國際經濟不景氣怎麼辦?
又遇到了世界大戰怎麼辦?
這些超能力可能都到80度甚至90度耶。
所以你增加5度超能力。
你還在地球上面不修行。
還在地球上面搞東搞西。
你當然會遇到愛別離怨真會。
我跟大家打包票。
你如果不趕快增加自己的超能力超過80度以上。
愛別離怨真會。
你會有重大的疾病。
還有家裡頭的不幸。
必然永遠在這裡。
我給你打包票。
你永遠甩都甩不掉。
你甩不掉以後呢?
就生氣了。
各位,剛剛大家講自私。
其實自私是隱藏在有些很奇妙的地方。
就是在火氣大。
很火大。
我們有時候很容易生氣。
一件事情不合自己的意。
脾氣就上來了。
脾氣非常大。
各位可以發現。
有很多容易成全別人的人。
他的脾氣都很溫和。
很謙虛有理。
所以說我們老早就推動大家一定要學習老子心法。
虛心實物不與人真。
這樣很和平。
那麼我更進一步的又提出來。
我們要有千年不變的。
太和元氣。
各位,自私會爆發出來。
有時候就是來自於你的脾氣太大。
有的人啊,你罵他五句。
他也也不會生氣。
有的人你沒罵他。
講一句話。
他就自己在那邊生氣。
也沒有針對他。
他自己氣得不不掉。
然後就開始採取各種的策略。
就像天井所講的。
又嫌人不夠。
嫌錢不夠。
嫌經驗不夠。
你細班公司都在整我。
都在對付我。
自己在那邊顛倒夢想。
細班公司哪裡有人在整他。
他自己在那邊想。
各位為什麼這樣子。
我可以肯定一下。
這個人的脾氣一定不太好。
我們太容易生氣了。
我們真的要常常的提醒自己。
要虚心實腹不以認真。
常常提醒自己。
我們的內心要非常的平靜。
我們在職場上也待過很久。
有的人啊。
真的是一句話。
都不能衝撞他。
你講一句話。
他不喜歡聽。
那個脖子就變紅了。
那個眼睛就瞪著大大的。
一看就知道。
啊糟糕了。
災難。
來臨了。
所以我們這個時候還好。
我們有一個天總部會議。
這種情況。
我們趕快就到天總部。
我們趕快散啊。
散到一邊去。
為什麼呢。
因為對方生氣了。
各位。
其實我們的很多的家人。
我們很多的地球眾生。
其實人都很好。
但是就很容易生氣。
各位。
因為你太容易生氣了。
所以才勾起了很多不好的根性脾氣。
那麼我們如何讓自己不生氣。
有時候就是啊。
這個在飲食上面也要注意。
你不要吃那些太刺激性的食物。
睡眠要充足。
有一些清淡的食物。
不要上火氣的食物。
肉類也不要太多。
你吃太多肉。
有的人啊。
那個又喜歡吃刺激性的食物。
這個都很容易讓自己脾氣很大。
你脾氣很大以後。
各位馬上就失去了理智。
各位。
你在發脾氣的時候。
都沒有理智了。
很可怕。
遇到這種情況。
我們就趕快散。
就趕快散。
這個。
以免的觸怒了他。
當然我們要明白。
我們一定要想辦法。
讓自己這個脾氣啊。
能夠靜下來。
所以我們三元合一是很微妙的。
我們提醒大家要念佛。
我們從年初過年之前。
我就提醒大家。
今年的功課。
我們大家共同來追求。
念佛三內。
念佛入殿。
因為呢。
我們經常的念佛。
讓自己的心很平靜。
你比較不容易發脾氣。
你不要發脾氣。
要火氣馬上就衝上來了。
就要找人家吵架。
那不敢吵架的。
就在背後採取行動的。
各位。
其實你靜下來。
想一想。
都是你愛發脾氣。
你幹嘛脾氣啊。
你幹嘛脾氣這麼大。

你看在路上。
也是這樣很可怕。
你開車。
有時候好好的可是超車一下。
正好那個超車那個司機。
今天心情不好。
把你堵下來。
把你打一頓。
你還真的很倒楣。
他抬。
他抬得很慢。
我抬過去。
他就不爽。
你抬我的車。
各位。
太暴躁了。
脾氣太暴躁了。
我們一定要把自己的脾氣。
變得很溫和。
溫和的脾氣。
有的時候。
你就不能常常的獨居。
你真的要常常跟團體在一起。
你要常常跟團體在一起。
然後整時候。
不要亂發脾氣。
今天出門。
就告訴自己。
今天不管發生什麼事。
我都不要發脾氣。
這個。
就是在團體生活當中。
你可以把你這個火氣。
把它磨掉。
然後另外食物上面。
我剛真的建議大家。
你如果知道自己的脾氣很大。
肉類不要吃太多。
刺激性的東西不要吃太多。
太甜太酸的東西。
都不要吃太多。
這讓自己的血氣。
平靜下來。
各位回憶起來。
很多的衝突。
都來自自己脾氣太大。
脾氣太大。
另外。
另外。
我們要提醒大家。
在這個。
正道成佛的。
在這一路上。
我們本來已經成佛了。
結果呢。
我們這個。
有時候又掉到魔那邊去。
各位要了解。
一念成佛。
這一念。
乃是。
有恆的那一念。
也就是說。
我們的。
修為可能會起起伏伏。
為什麼會起起伏伏。
因為我們本來。
從萬古之前。
生命的真相。
就是善惡。
善惡。
並存。
陰陽。
並存。
並存。
就是宇宙的真相。
撒旦和耶和華。
本來就是並存的。
什麼時候他們就在了呢?
無量百千萬千之前。
他們就在了。
所以各位要明白。
在你自己的體內。
就有鬼的本性。
在你自己的體內。
也有這個非常良善的神性。
也就是說。
我們這一念成佛。
是百千萬劫。
這一念。
你都要手之不動。
有的時候。
我們被外界的環境。
一勾一拉。
你就跑到魔那邊去。
所以說。
我們的開悟者。
各位要了解。
你開悟以後。
你的雷光球。
一定會指引你走四空定的道路。
各位。
你開悟以後。
雷光球非常有經驗。
如果你不走四空定。
這個雷光球。
會被你帶到魔界。
為魔所用。
不要了解。
所以雷光球啊。
他很有智慧。
真正的天界的修行者。
他絕對不會只談開悟了的字。
他開悟之後。
他一定會重視自己。
拔除根性的問題。
說起來。
拔除根性的問題。
就是四空定的問題。
也就是說。
一個大車大霧的人。
你如何防止自己。
在無限的時空當中。
本來成佛的這顆雷光球。
卻沉默在紅塵當中。
就是你經常要思考。
無助。
無往。
無常。
無向。
各位。
無常這件事情。
要經常的提醒自己。
各位。
不要等到一切都轉成空的時候。
才發現自己的超能力。
還遠遠的不到80度。
各位。
你就倒大霉了。
各位要切記。
我們地圖上面。
層柱外空。
最平靜的山川大地。
都在20度以上的電磁波在那邊運作。
你有5度10度。
整天在紅塵裡頭。
玩這邊。
玩那邊。
這邊休閒。
那邊娛樂。
這邊跑。
那邊跑。
帶著5度的超能力。
你有什麼好好的。
帶著5度10度的超能力。
你有什麼好榮耀。
有什麼好誇耀的。
你中來了賺德的全世界。
你超能力才5度10度。
遲早。
被山川大地的變化。
就一系之間轉成空了。
各位。
你沒有看到前兩天。
所有的媒體都預測。
希拉蕊一定會當選。
幾乎9成5。
甚至9成9的。
人都認為希拉蕊的。
篤定的當選。
結果就沒有想到。
一系之間竟然是川普當選。
各位。
這種人生無償的功課。
我們真的要經常的提醒自己。
各位。
在人間裡頭。
真正的榮耀。
是在於。
你的超能力。
達到80度以上。
正達到阿摩汗。
這才是你真正的榮耀。
因為這一切的東西。
你才能夠掌握在你的手掌上。
否則這一切都會轉成空。
又有什麼好得意的。
所以我們在這個弘辰當中。
我們要記得。
我們要達到自己不退轉的地步。
我們一定要常常守住這一念。
成佛的這一念。
尤其我們剛剛提到。
這個成佛的障礙。
就在於你世不空。
所以各位來看。
世空定。
每個字都有空。
都一直談到世空、世空。
歸納起來就是一空。
什麼是一空的。
我們最簡單的。
就是你念佛入三昧。
各位。
念佛入三昧來統一時空。
你用念佛入三昧。
心中時常空靈乾淨。
心中時常不要胡思亂想。
你心中有這一空。
你才能夠開出時空的過子來。
如果你心中沒有這一空。
你試空也。
你試空也。
了不可得。
也就是說。
大家常常把自己的心。
弄得亂七八糟的。
東想西想。
人家西班公事。
根本沒有人在針對這個學生。
他自己就以為如此。
自己在那邊。
胡思亂想。
如果這個學生。
他懂得。
以一空。
來開出。
四空的果子。
他就會。
用念佛三昧。
來設置。
自己這個。
胡思亂想。
心。
讓你的心。
非常的。
空靈乾淨。
空靈乾淨到的程度。
清清如水。
清涼如水。
真的是天接夜色。
涼如水。
坐看這個。
這個。
坐看什麼啊。
牛腩之女心。
哈哈哈哈。
各位。
就是我們的心裡頭要非常的空靈。
如果你對念佛三昧不認真的話。
你至少要先天剛氣。
非常的認真。
昨天晚上我們吃飯。
向姐遲到了一點。
可是她的遲到讓我們很欽佩。
她一定要把先天剛氣練完。
她才出來吃飯。
否則她絕對不吃飯。
各位。
先天剛氣。
我把它歸納成。
空和無這兩個字。
各位要非常知道。
是空。
開花結果。
一定要有這一空作為登基。
你不管是念佛入空。
還是你用先天剛氣。
當然我們鼓勵大家。
以念佛入三昧為主體。
先天剛氣。
它是對你的身體健康很有幫助。
可是先天剛氣。
據我研究了三四年。
它用先天剛氣。
一樣可以幫你入完美的空靈寂靜之地。
你心裡頭有空靈寂靜。
你的脾氣啊。
才不會這麼壞。
不要看人家怎麼樣不順眼啊。
看人家怎麼樣想要把它修理一頓。
唉。
這個就是脾氣太大。
所以說你心中有這樣子的清涼。
空靈。
你這個脾氣就會很好。
就比較不容易犯錯。
有這個空靈啊。
就比較容易像天凡姐。
要回家檢討自己了。
今天有得理不饒人了。
各位。得理不饒人也是一個問題啊。
你不要以為你今天說對的一件事情。
你就要把人家K到死。
各位。對和錯真的沒有這麼重要啊。
沒有這麼重要。
這個。
有時候人家不小心做錯一件事。
不小心講錯一些事。
各位。
我們就寬恕他。
我們不就是講究這個術道嗎。
這個。這個。
寬恕對方。
寬恕對方。
那麼所以我們呢。
在這個。
成佛的這條路上。
我們永遠。
要守住這一空。
永遠。
要這一空。
來長遠四空。
這樣子我們的雷光球的運動。
秒無障礙。
你才會心平氣和。
一切的事情。
才會順利。
有這個太和元氣。
你就不太容易溝動你的這個根性。
各位。
我們不要修練到一個程度之後。
又從天界轉到魔界去。
我再次提醒大家。
長遠的太和元氣。
你太和元氣修得好。
四個根性。
也比較不容易被這個溝動。
好。
謝謝。
謝謝。
好。謝謝老師。
分享。
這樣給我冠點。
希望大家都可以用一空。
來。
祥紅所有的根性。
那我們總共等一下也要。
清醒您聊哦。
大家晚安。
好。
