---
title: 2016.12.02老師講道
date: 2016-12-02
channel: SynologyDrive-music
---

感謝本文建廠的主持,感謝大家的分享。團長天一,感謝天通教授的上線。
我們對於修行的螢幕上都是最精銳的一群。
我們在周三的時候提到佛們談到的不退轉。他們認為成佛是不可能退轉的。
甚至他們認為到大阿羅漢以上就不可能退轉。
所以不可能最高成天的高幾齡還會迷失以紅塵。
所以他們就有此推論。人之所以會現在這個狀況還沒有成佛。
還有很多的瑕疵。他們就認為這是生靈本來就不圓滿。
眾生本來就不圓滿。所以他們是反對眾生本來成佛的看法。
因為如果眾生本來成佛,就不可能退轉。
那怎麼可能亞當夏娃還會迷失。
怎麼可能高吉林還會在紅塵落難。
所以他們完全不承認這個眾生本來成佛。
他們認為眾生一定是成佛,非常的遙遠。
在禮拜三我也跟大家解析過。
實際上佛們的團體,他們有一個很重大的盲點。
他們不知道過去、現在、未來是同時存在。
而且是無法被消滅的。
所以我們一直都在做一個選擇。
我們常常覺得我們在痛苦的當中,誰來保護我們。
或者是誰來幫我們的忙。
實際上我們在痛苦當中,最焦急的就是你自己。
圓滿的你自己。他一直想要幫助你。
所以幫助你自己最大的就是你自己。
很多人問我,我旁邊的高吉林是誰?
是誰在保護我?
實際上保護你自己的,偶爾都有一個。
就是最圓滿的你自己。
我們不要把時間看成過去、現在、未來。
我們應該把時間看成三個房間。
一個房間叫未來,一個房間叫過去。
那你現在這個房間叫現在。
所以說這三個房間,你要挨到哪一個房間?
你就到哪一個房間去。
在我們人類迷失的世界,
時空是被擋牆擋住了。
所以我們沒有辦法自由的到任何一個房間去。
實際上在時空當中,
根本這個過去、現在、未來。
就像三個房間一樣,你可以隨時到任何一個點去。
任何一個點,另外一個房間的人,
也可以隨時到你這個房間來。
你也可以隨時到任何一個房間去。
所以這個互相的影響力是一直存在的。
我們現在對很多事情的迷惑,其實就是你在做一個選擇。
你到底要選擇圓滿的你自己?
還是選擇那個不圓滿的你自己?
選擇一個鬧情緒的你自己?
還是選擇一個不再鬧情緒的你自己?
或者是選擇一個很自私的你自己?
還是選擇一個非常有大悲心的你自己?
選擇一個非常有克制能力的你自己?
還是選擇一個非常沒有克制力、非常貪玩的你自己?
各位,有一個力量一直在拉著你自己。
你仔細地去想一想,你會發現,
那個殷勤的在等候你的,其實就是你自己。
只是我們這個,
修練到一定程度之後,我們發現了這個事實。
我們就鼓勵大家,
你如果避免自己在紅塵當中迷失,
你一定要做一個設定。
剛剛文美也有提到這個,
你設定就是你一定要設定,
最重要的人就是那個修為最高的人。
最重要的事,
絕對不是玩,
最重要的事一定是參加聯繡會,
一定是這個東西。
那麼最重要的物,
各位,
絕對不是汽車、洋房、股票、鈔票。
最重要的物一定是你的雷光錢。
你一定在這個紅塵中,
要做好這個正確的設定。
尤其最重要的人,
你一定要設定準確。
防止你在紅塵中,
你被你自己的低層次的你自己,
一勾一拉,
你就會往你低層次的自己去靠攏。
這個時候,
因為你現在當下,
你的這個狀況還蠻紅塵的,
你一定會體貼紅塵中的那個你自己。
各位要了解,
你現在被紅塵中的那個你自己拉走的可能性,
非常的高。
而且各位要注意到,
同群共振,
你和你和你。
你們三個的基因密碼,
天基密碼,
完全一樣。
所以你們三個的互通性,
是百分之百的。
各位要了解,
非常的上腦間。
過去的你,
現在的你,
和未來的你,
你們組成的天基密碼,
完全等差無二。
所以你們互相的影響,
就如同在心中飄過來的一個念頭,
再飄過去一個念頭,
它就在你心中晃來晃去。
實際上,
有時候在你心中活動的,
就是過去和未來的你自己,
它一直在影響你。
你看看你現在這個狀況,
拍頭望天,
兩眼茫茫,
看不到蒼天,
看不到最高層天的世界。
你就知道,
你這個時候,
是困在紅塵的西風走下。
你在這個情況之下,
很容易被紅塵勾拉走。
所以你現在一定要設定,
一定要設定,
你一定要設定,
最重要的人,
一定是這個修行的高人。
你不做這個設定的話,
你就會在同群共振之下,
被你自己的那一組天機密碼勾到那邊去。
尤其各位現在的狀況,
說真的,
也不怕大家難過,
大家目前的行為,
離正道都還滿一段距離的。
你們自己也可以知道,
自己的脾氣,
自己的根性,
都還有一大段的距離。
所以這個時候,
你們設定最重要的人,
就非常的重要。
有的時候,
我是不好意思跟大家講,
就麻煩你們把我設定一下,
你設定,
我成為你最重要的人。
必要的時候,
當你又殺野了,
被你野性的自己勾著走的時候,
就請你,
這個LINE給我,
或者是,
這個,
這個,
跟我聯絡一下,
或者是有空的話,
來總部看看我,
至少我有辦法,
站在最完美的你那一邊,
拉你一把,
我一定是站在最完美的你的那一邊,
所以我跟你說的話,
實際上就是最完美的你,
跟你自己說的話,
你了解最完美的你自己,
早就沒有死心了,
早就無我,
無相,
無助無常。
有時候我跟你講話的時候,
你都會生氣,
其實那根本就是你自己在跟你說,
你自己在跟你自己講話,
因為你現在還比較偏向,
不開幕的你自己,
偏向紅唇中,
會發脾氣,
會鬧情緒,
有才氣酒色,
民實睡的你自己,
你還是比較偏向這個東西,
所以說請你啊,
我覺得一定要設定,
這是我們天氣之中,
在輔導大家,
也是古代在輔導大家,
我們一定要很重視,
這個,

這個,
這個,
這個尊師重道,
這個尊師重道,
並不是說要服從他,
只是尊敬他,
你至少有這三分敬意就好了,
各位了解,
尊師重道,
這是一個尊重,
就像尊重自由與遠一樣,
他是一個尊重,
他不是要你順服,
我們天氣之中,
不談順服的,
所以說,
你只要對於,
不只是對我,
對於你覺得,
修為比你高的人,
你都對他有三分五分的尊重,
就可以防止你自己,
被紅塵中的你自己捲下去,
所以說呢,
我們在這個紅塵中的修行,
你要請你再一次的設定,
最重要的人,
你既然設定了最重要的人,
他一旦跟你開口講話的時候,
你一定要非常的重視,
各位,
我們有時候會,
這個修為不夠的時候,
又會提到,
我幹嘛要聽別人的,
我有自己的一套,
我們常常提醒大家,
你到目前這個現在當下,
真的不要太頑固,
我們還是提醒你,
你抬頭望天,
你看到的什麼,
哪一個天國對你顯化,
哪一層天對你顯化,
各位,
為什麼,
租天對我們關門,
就是因為,
我們不要租天,
我們只要地球的這些農藥,
我們要地球的財,

酒,
社,
民,

稅,
我們要這些東西,
我們不要天,
所以,
朱天,
紛紛對你關門了,
你在這個時間點,
你各位要非常地明白,
你如果沒有辦法跟朱天,
取得正確的聯繫,
沒有辦法取得正確的對焦,
你這個時候還是非常的危險,
因為,
空前中的你自己,
很容易透過天機密碼的同群共振,
鑽入你的內心世界,
把你帶到那個地方去,
尤其我們常常提到,
最容易鑽透你內心世界的,
就是你感性層面的這個部分,
所以我們天界之洲,
非常重視雲門愛情五部曲,
因為,
情這個字,
是我們在理性的一個相對的一面,
這個情啊,
它是,
就是沒有理性,
它就是一種感覺,
它拼著感覺走,
它沒有般若,
沒有禪定,
在後面為這個主導,
它就是一個很感覺得的東西,
很感性的東西,
所以我們往往,
都會追逐一個情字,
我們做出很多愚昧,愚蠢,
蠢不可及的事情,
有時候你自己回想起來,
都覺得,
我怎麼這麼蠢啊,
我怎麼會做這樣子的事情,
為什麼會這樣子呢,
因為情這個字,
它本身就是沒有不熱,
沒有禪定,
它就是一種元素,
這個元素,
就讓你覺得很浪漫,
讓你覺得,
一種想做,
就是這樣子而已,
裡頭沒有禪定,
沒有波熱,
所以說我們啊,
一定要經常,
站在波熱智慧這一邊,
一定要坐在禪定的這個蓮花上面,
這是巴風吹不動,
端坐紫金蓮,
各位,
我們要修無上的解脫法,
你一定要有非常高的理智,
非常高的這樣子的禪定,
不允許自己鬧情緒,
這個情字,
除了兩性的感情之外,
發脾氣,
這是你的致命傷,
什麼事情不如你的意,
脾氣比誰都大,
鬧得天翻地覆,
各位,
這個情字一發動的時候,
因為情的裡頭,
它是理智的另外一面,
它沒有波熱,
它沒有禪電,
火燒功德靈,
你在這邊一搞一拉,
各位,
你這個一旦情緒蔓延,
你這個情緒一來,
就把你往負面的地方去勾了,
去勾,
據說我們啊,
這個一再的講,
要千年不變的泰和元氣,
就是在對峙你的脾氣,
各位,
我們這個團體生活,
得之不易啊,
大家要在團體生活當中,
學習磨掉自己的脾氣,
不要說看到一件事情,
不符你的心意,
脾氣比火山爆發還要可怕,
不惜毀掉一切,
各位,
沒有什麼東西可以被毀掉,
你毀掉你自己而已,
你以為什麼東西會被毀掉,
各位,
虛空哪有可能被毀掉,
你毀掉的是你自己的生命而已,
你每發一次脾氣,
你就毀掉自己一次,
所以說我們在這個團體的生活,
非常的難得,
你盡量不要整天躲在你的房間裡頭,
盡量不要整天躲在你家裡頭,
你一大堆的脾氣,
都沒有時間去化,
不管是耍大公子哥的脾氣,
還是耍你這個大小姐的脾氣,
大家都要怕你一樣,
開口就要人家都要服你的,
聽你的,
各位,
這個脾氣越大,
情緒越波動,
或者是太感性,
你都是,
在你的生命中啊,
埋下一個非常危險的一個方位,
你會被你的不理性的自己,
和渾沉中的自己,
透過偏機密碼,
同群共振,
把你咻就拉過去了,
所以我們一再提醒大家,
談到兩性的感情,
一定要走在雲門愛情五目絕上,
談到你發脾氣,
一定要記得,
長養千年不變的太和元氣,
談到你對很多的事情,
爭辯不休,
你要記得,
謙讓和共識,
你如果不把這些火器,
不把你的情的這一面,
你的情的這一面,
你壓不下來,
各位,
你會一直被你負面的自己勾走,
各位,
你會發現,
你這個修煉三年四年,
沒有進步,
往你讀多少佛金,
我跟你講,
根本沒有用,
你控制不住自己的脾氣,
控制不住自己,
對於柴氣酒色,
民事稅都向往,
你控制不住,
他透過這個情,
一拉就倒,
一拉就倒,
三年四年,
照樣一勾就倒,
各位,
你很危險,
所以說,
我們在這個地方,
要提醒大家,
你一定要設定好,
你最重要的,
包含人還有事,
再怎麼忙,
記得要靈修,
不管是參加靈修會,
還是在自己的家裡頭靈修,
當你的靈修很穩定的時候,
你的脾氣也會比較少,
當你喜歡參加共修的時候,
在共修的環境中,
就有辦法,
把你的脾氣更新拿掉,
而且大家相處在一起,
你有什麼不好的行為,
大家都看在眼裡,
各位,
我們有不好的行為,
被我們其他天子輩發現,
這個不是什麼羞辱的事情,
各位,
能夠拔除根性,
才是最痛快的事情,
讓很多天子輩發現我的毛病,
然後我也勇於改過,
拔除根性,
這樣子你參加團體,
才有意思,
參加團體的意思,
就是要用眾目睽睽,
來拔除自己暗中的這些根,
這些信,
你只有參加團體,
你的這些毛病,
才會曝光於陽光之下,
那你曝光於陽光之下的時候,
也不要覺得不好意思,
反正拔掉就好了,
拔掉以後,
自己這個毛病就會減少,
所以我們鼓勵大家,
不要經常躲在你的家裡頭,
你一定要參加團體,
不是說每一週都要參加,
你有空得便,
你一定要參加團體,
否則你自己評估一下,
你自己,
你是不是脾氣很大啊,
你是不是不想聽人家講啊,
你是不是冒犯你一句,
火冒三丈啊,
這麼大的脾氣,
還羞什麼呢,
這麼大的脾氣,
回家去當大公子,
回家去當大少奶奶好了嘛,
那這樣子還有什麼好修行的,
所以我們一定要時常的提醒自己,
那麼我們除了這個設定最重要的人事物之外,
我們還是在提醒各位,
有時候你的這種情緒面的反應,
是因為你擺不平很多的困難,
所以我們再次提醒大家,
你禱告的質量一定要夠啊,
你禱告的質量太少了,
所以很多的麻煩,
你擺不平,
麻煩擺不平,
有時候就會生氣,
或者是氣美,
所以你禱告的質量一定要夠,
說真的,
紅塵的事情少一點,
禱告的事情多一點,
如果你能夠常常每一天都禱告到快睡著了,
各位,
你這個人生非常的豐富耶,
都禱告到快睡著了,
有據說,
你已經運用到了,
紅塵中的每一分的時間,
你不跟紅塵打交道,
你跟最高層天在對話,
這是何其的美好,
常常跟著點皮在那邊禱告,
請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請請
回家没事情就念佛
没事情就祷告
我常常提醒大家
要然等你到80分以上
拿到了正道的证书之后
你再去玩
你爱飞 爱潜水
你爱怎么打中球
看电视你再去看
或届时我们常常说你也没有兴趣了
所以在这个时间点
我鼓励大家
跟红尘的接触点一定要降低
一定要减少
我们宁可祷告到
祷告到猴队
撑着眼皮祷告
各位以后你回忆起来是合体的美好
因为这个可以证明
你绝对没有虚好
你的人生岁月
好 谢谢大家
谢谢
谢谢老师
