---
title: 2016.12.14老師講道
date: 2016-12-14
channel: SynologyDrive-music
---

這看起來小孩子很沒用。什麼都要靠人家,否則他會咬折。有人觀察到這個事實,就覺得人類怎麼可能是可以自信圓滿。小孩子放在育嬰室裡,你看他會活下去嗎?一定要有外力幫他,他才活得下去。這種觀察也算是很科學,因此就推翻了自信圓滿。他可以做一個實驗,
你把嬰兒放在你家,不去理他。三天後,看他會變什麼樣子。他能夠自信圓滿,飛起來還是跳起來嗎?大概跳起來都會變僵屍。所以說這個觀察其實也沒有錯。我們也必須承認這個觀察確實是代表了人有某一種方面的弱點。而這個方面的弱點其實是來自於人類的迷思所產生的。有一些地方我們也沒有辦法再做詭辯,或者
是狡辯。確實你剛生出來的嬰兒,你把他放在搖籃裡頭,不甩他,叫他自信圓滿,叫他去禱告,看他跳得起來嗎?
那絕對沒有辦法。所以這個看起來我們就被攻破了。可是我們必須要提醒眾生。我們若不是因為迷思,超能力剩下5%。剛剛天衣就講到這個電。
如果你超能力不剩下5%。你一出生,在天上是沒有大人小孩子分的。也許肉體有大小,可是能力都是一樣大。
英文華一進行圓林分裂的時候,大家的超能力都是圓滿的。都是100分的。沒有問題。
你喜歡把這個肉體創造成一個小蝦米。但是它的超能力,跟你創造成一個龐大的恐龍。這個力量是一模一樣等差無二的。
這是很可惜,因為我們迷思了。所以說我們來到這個人間,不是在於你是大人或是小孩。
觀點重點是在於我們的迷思。所以我們迷思之後,我們很多地方其實你沒有辦法獨立生活下去。
隨著肉體的長大,肉體有比較多的體力。有比較多的花樣。因為透過很多的學習。有比較多磨身的技巧。
要漸漸漸才能夠磨身。各位要了解,在這個地方很多依他圓滿的學派都在觀察。一直在依賴別人。當然我們剛剛很多家人都講得很好。
本來的身份和互助之間是沒有矛盾的。確實,最高層天都是互助。
我們在地球上面也引用互助的原理。可是我們說真的,大多數的地球人都在依賴,而不是互助。有很多地方你不依賴,活不下去的。
比如說有的國家,他就是沒有水。你一定要從別的國家進口,他沒有辦法。他真的沒有辦法。如果不進口的話,他就必須要有龐大的石油來發電。發電之後,創造海水淡化基礎。
把海水變成淡水。也就是說他沒有這些東西,他真的混不下去。也就是說在地球上面有一種狀況是真實的存在。也是看起來,你沒有辦法。在某些環境你沒有辦法活下去。這個地方我們必須觀察到,而且必須要理解這是一個真相。
但是為什麼會變成這樣?我們要解釋。因為我們只以迷思。各位,我們選擇的這一條路。好像你選擇生活在水裡頭。你既然生活在水裡頭。我看你終身,別想生起一炉炭火來烤肉。你永遠沒有這種享受。
你選擇在水裡頭。或者是你選擇生活在土裡頭。有些蟲在生活在土裡頭。那既然生活在土裡頭。我看你終其一生,也甭想在空中飛翔。也別想在水中游泳。
我們眾生因為根據自己選擇的因緣條件不同。而產生現在的後果。這才是真正的原因。我們現在選擇了地球。地球就是這種樣子。你出生就是沒有用。地球上很多種選擇。如果你選擇的是蟲、魚。有些蟲、有些魚。它的超能力還有20%左右。
有些動物的超能力有15%。可是你選擇的是人的話,超能力可能剩下5%。你很弱。所以說你在很多陌生的力量上面,你甚至無法混下去。你看那些小魚它有辦法混下去。你看你生下來的小孩,你把他放在床上,看他有沒有辦法自動游泳跑去搗洞去吃。實際的觀察是不可能的事情。它就一定會餓死。
也就是說我們從大自然的觀察,有一個事實。我們人類有一些經典,認為我們當人是很可貴。實際上在我們的觀察,很多人的超能力的失落比動物還要嚴重。
我們常常提到。有些蟲都知道氣候變化。提早做準備。連我們最痛恨的老鼠,它對於淹水、對於蠔雨成災,非常清楚。我們都是水淹上來了才知道事情大調了。這些動物老早就逃走了。也就是說,我們今天會跌入依它的現象。我們必須要記取
在土裡頭,不但你沒有辦法升起那一炉的炭火。也不可能在空中的飛翔。還好我們是在地表。我們跌入地表的因緣條件。但是融合在地表,我們也有一些非常嚴重的條件限制。
據說我們現在傳自信圓滿的目的是什麼?告訴大家。雖然你選擇錯了。雖然你因為迷失,掉入了這個三度空間。可是我們不要再錯了。從今天開始,你趕快開悟。把你的雷光球點亮。然後我們可以在這個非常不好的選擇當中,盡可能過好的生活。
假定你今天是選擇在水中。你肯定這一生不可能升起一炉炭火。不可能。可是你在水中,你可以靠你的雷光球給你自己生命的溫暖。可以讓你的生活進行相當程度的改善。而這個地方我們就會告訴水中的眾生。地表的眾生或土裡頭的眾生。你沒有依它圓滿還是要自信圓滿。自信圓滿的意思就是你不需要完全依靠這個環境。
實際上我們還是在依靠這個環境。大家必須要承認這件事情。我們在依靠。這個依靠是來自於我們的失落。我們真的失落了。所以我們告訴眾生。你只要不斷地成長。你對於環境的依賴。對於人事物的依賴逐漸減少。大家都可以發現。我們的實證就是透過禱告。
所以我們在依靠一小時。你的正量。你的正量。因為你很努力。可能加了三度上來。就八度。然後你又禱告了一小時。又加了兩度或三度。一直一直加加加加。也許你禱告了十幾天。一個月。兩個月。
你會達到一百。一百二。所以你就能夠在我們選擇錯誤的因緣條件之下。創造生命的奇蹟。你在經歷生命的奇蹟的時候。你就會發現。
到我家了。差一兩公尺。這個火都可以轉向。連肚子裡頭的癌細胞都可以由大到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到到
一塌圓滿的世界
而且我們為什麼會跌入
本來就是你選擇錯誤
你本來以為一塌圓滿很好玩
你試試看
結果你就徐徐的掉
從100度掉到99
再掉到98.5
再掉到98
你還不知道危險
徐徐的掉
徐徐的掉
等你一天掉到80度以下的時候
你才發現很多的事情
你無法掌握
這個時候你開始慌了
各位一慌以後
你掉得更快
馬上變成70度60度
然後你更慌了
因為你很多事情做不到
你會開始產生自私
征戰鬥爭
然後你的超能力掉得更快
從60度瞬間掉成
8度、7度、6度乃至於5度
據說我們要了解
我們今天在度眾生
我們要提醒他們
我們不要再依戀這個世界
不要再依賴
當然我們非常看重互助
縱然你達到100度
我們還是要互助
因為在最高層天
我們圓滿了
彼此也可以互助
你那個國家
在最高層天的國家
你也可以幫我做一艘
很好的超級的郵輪
我們可以玩一玩
彼此互助這個沒有關係的
可是在這個人間
我們被逼的要互助
各位了解
我們的互助是被逼的要互助
有時候你上班那個同事
看著就想揍他一頓
可是被逼的你要跟他互助
可是你在最高層天
這個互助
各位最高層天的互助
只是一個選項
你未必要進行互助的
比如說你可以立刻分身
一百個天雲子
一個從事工廠製造
一個從事種地
一個從事水上的工作
通通自己來
然後分身
一念之間全部歸一
又回到一個天雲子
所以你在天上互助合作
是一個選項
乃至於普渡大戰
也是一個選項
我們可以一個耶和華
立刻分身
百千萬億耶和華
他自己搞
可是問題是耶和華現在
不會做這種分身
因為想參與普渡眾生
有大悲心的高級靈
數算不欺拿
是說我們根本不需要
一個人化身百千億
我們真的可以化身百千億
所以我們紅塵中常說
我們觀世音菩薩
是千處祈求千處印
苦海常坐渡仁舟
我們每一個最高級靈
其實都可以獨立作戰
所以在最高層天
互助是一個選項
但是我們還是喜歡選擇
因為高級靈之間
我們的生命都是最圓滿
彼此都有很多
值得欣賞讚嘆的地方
所以我們互相欣賞
我們互助的合作
可是大家了解
我們來到這個地方
有我們選擇錯誤
我們補帶
我們的主席就犯了錯
我們選擇這種
完全依戀
卡在一堆的這種環境當中
所以逼得我們不得不互助
我們剛剛提醒大家
就是你合作的夥伴
真的非常的傷腦筋
非常的麻煩的人物
可是你不得不合作
這就是我們跌倒
南延福祉世界的一個懲罰
是一個懲罰
也是一個惡道
當然我們透過
我們的能量集中的原理
我們雷光球能量集中的原理
我們透過禱告
一天的禱告
十天的禱告
百天的禱告
我們把地球上面
不得不依賴的情況
轉變為又是一個選項
我們這個
也許只要透過
這個本來完全要靠
這個一大堆的人脈關係的運作
結果我們可以降低到
只需要透過30%的
這樣子的互助依賴關係
70%我們透過禱告
通通打通了
這種人生你就壓力少很多
也許你再多禱告一點時間
你的互助依賴的需求度
又降到了10% 15%
那又更加的輕鬆
所以我們在普渡眾生的時候
我們要鼓勵大家
這個也沒什麼好誇耀依賴的
你覺得依賴很好玩嗎
再者我們來看
小孩子長大
這固然是有依賴的情況
其實我們可以看透
這個地球是有破綻的
這個依賴本身就有問題
因為我們真正的最高成天
當著你成佛
其實你只要10到20年
你大概可以很標準的一式解脫
如果說你快的話
3到5年也許都可以一式解脫
那麼怎麼樣
這個有點怠惰
大概20年應該夠
我們估計從你開悟到正道
應該是快則35年
慢則20年
當然有的是200大節也沒有辦法
就看你個人的努力
其實我們估計20年以內應該可以
各位
可是我們地球的宗教信仰
認為你要成佛是三大阿成奇蹟
其實你看一個小孩子長大20歲
不就成年了嗎
20歲就自力自強了嘛
哪裡需要整天爸爸媽媽換尿布
難道60歲生日當天要請阿嬤來換尿布嗎
不用嘛
我們20年
不用20年
可能兩歲三歲就不需要這個父母親來換尿布
所以依賴的這個情況其實是我們一直在甩掉
因為我們竟然跌入這個錯誤的人生
可是我們的雷光球一直告訴我們
我們活得要有骨氣
我們活得要有尊嚴
我們不要老是依賴別人
老是求別人
登天難求人更難
誰就我們要跌入這個鬼地方
所以我們不得不互助不得不求人
連我們的雷光球都提醒我們
登天難求人更難
我們不要再這麼迷失下去
要趕快恢復自己的力量
你恢復的越多
求人的地方越少
等你完全恢復
各位就知道
互助只剩下一個選項
那樣子活著才自在
活著才有尊嚴
好謝謝大家
謝謝
好謝謝老師
對我們精彩的解說
那我們在這裡就要
天物
這個題目大概是比較簡單
所以大家不太想講的
都分享得很好
尤其天樂和天怨
他們的口齒都很清晰
而且闡述的邏輯也都很準確
其實我們禮拜天
才談到了石頭西遷的上唐開示語
他說我的法門
先佛傳授
不論禪定
禁禁為達佛子之見
我們就跟大家提過了
我們正宗的解脫心法的核心重點
就是傳本來成佛的道理
也就是說禪定經濟
禁禁
我們在佛門
佛門是不談禱告
而是他談持戒忍辱
禪定經濟和布施
除了般若之外
六度都有談到
很多的佛門團體
就可能以布施為第一優先
有的以禪定第一優先
有的以禁禁為第一優先
有的以慈禁
借宗為第一優先
有的以忍辱
輸苦行為第一優先
那麼教會啊
可能他們就很優先的傳這個禱告
傳這個禱告
可是我們正宗的解脫心法
我們一定要記得
我們來到人間的目的
就是告訴大家
眾生奮來成佛
這是我們來的目的
那麼至於對方
是不是對開悟有興趣
這個有時候真的
你們真的很難判斷
他嘴巴說有興趣
也未必真的有興趣
他看起來冷冷淡淡的
也未必沒有興趣
這個實在是很難判斷
但是至少我們所有
來自於最高層天的
所有的正宗的禪宗解脫心法
這個六度當中
一定以波惹為道
那麼我們一定是以傳這個
本來成佛
這叫做為達佛之之見
不論禪定精進
所以說我們啊
如果只有剩下10秒鐘
可以跟眾生談
我們一定是談本來成佛
如果有20秒
那麼就可以再談祷告
但是如果我們沒有辦法選擇的時候
一定要告訴他
我們本來成佛
而你迷思與人間的最關鍵因素
就是你忘記你自己本來成佛
你不承認自己本來成佛
各位可能你這一生
只跟他有10秒鐘的相處
可是請一定要告訴他這個正向
也許你再也沒時間告訴他了
至少你播種的這10秒鐘
我跟你說眾生本來成佛
你本來就是佛
因為你不相信你自己成佛
所以你才會整個迷思到人間來
你忘記自己的身份
封鎖自己的無極神力
講完如果要就拜拜就拜拜
至少這10秒鐘20秒的撒種
高紀林會在他的心中反覆的播放
我們度他的這個畫面和聲音
讓他去想到我們迷思的原因
就是因為我們忘記自己的身份
我們要回去的關鍵
也是靠我們在恢復自己的身份
當然就是傳禱告
我是想跟眾生接觸
絕對不只10秒20秒
這都可以一起傳
我們大家都估計過了
你把三元合一整套
很完整的傳給對方
只要20分鐘而已
應該是綽綽有益
甚至15分鐘就可以講完
所以我們的三元合一是很簡單的
所以這個問題應該是鼓勵大家
要傳就三元合一一起傳
而且你可以濃縮到10分鐘
甚至15分鐘
而且可以講得很精彩
其實是很簡單的
總之我們大家要記得
這個如果他不知道
本來成佛這個道理
這個真的就其他的一切
我們說一真一切真
你沒有告訴他這個道理
其他的部分
可能意義也不大
可能意義也不大
但是總是不要忘記
告訴他祷告的重要性
不要忘記告訴他念佛的重要性
我們太多的胡思亂想的時間
整天心裡頭崎嶇不平
想東想西才會闖出很多的禍害來
我們古人都說天下本無事
庸人自老之
這個庸人什麼是庸人
整天心裡頭胡思亂想
胡思亂想
所以才導致了很多偏差的判斷
還有偏差的言行
說起來也真是只是個庸人
庸人自老
我們如何防止自己變成庸人
其實我們可以靜下來
一句佛號念到底
一句佛號念到
入三昧禪定
這樣你心中空靈清靜
自由自在
坑本沒有什麼煩惱
沒有煩惱
當然就不會有什麼胡思亂想
再不會說錯話
再不會做錯事
再不會判斷錯誤
所以我們說這個一真一切真
當你了解了你自己本來身份的時候
你在做很多事情才會顯得有意義
我們剛說
如果你不知道回家的路在於開悟
你不知道登天的密碼在於本來成佛
你不知道的話
你搞東搞西搞東搞西
其實真的講都沒有意義
就剛剛天悅說的
你在地球上過得再好
結果你沒有辦法回到天上
這也沒什麼意思
所以我們說這個一真一切真
當然我們禮拜天談到的
這個媽祖大師就提到
如果你只求佛的知見
所以佛的知見是這樣子
我們天氣之中也請大家追求
這個接收最高層天的天氣訊號
那麼這個是不是又求佛之之見呢
各位一真一切真
當你已經回到了你自己的本來面目
你知道你本來成佛
你知道眾生本來成佛
而且你也積極的往這個方向去成長
就好像一個大學生
我們積極的讀書
也積極的準備畢業考
準備論文
一點都不太多
當然他偶爾去唱唱歌
或是跟教授聊聊天
Why not
有什麼不可以的
反之一個大學生
他不寫畢業論文
不參加畢業考不好好讀書
專門去跟教授打屁哈
這叫做毫無意義
你應該要把論文寫好
你去哈拉那些幹什麼
所以各位要了解
我們在人間的事情
一定有一個圍倒的關鍵因素
這個圍倒的關鍵因素
就是般若
就是達佛之之見
你只要能夠完全領悟到這個點
你其他的事情都會變得很有意義
很可愛
禱告也變得很有意義了
念佛變得很有意義了
不思 慈見 忍辱 精進 禪定
都變得有意義了
甚至去唱歌 跳舞 旅遊 觀光
又何不可
去飲食 潛水 去做瑜伽都可以了
可是你就把這一針不要了
這個回家的密碼沒有了
有了其他東西有什麼用
門也打不開
總之還是在一個門外流浪汗而已
所以說我們請大家注意到
我們來到人間
最重要的事情
還是要把本來成佛的道理
縱然只剩下10秒鐘
各位你快要往生了
你最後的疑人就交代
和平 奮鬥 要開悟了
一定要跟他們講
要開悟 要知道你本來成佛
講完你在死
你也不算對不起人間
你最後一句話一定要跟他們講
一定要開悟
一定要知道眾生本來成佛
好 謝謝大家 謝謝
謝謝
好 謝謝老師
最後的總結
那我們時間也差不多
