---
title: 2016.09.09老師講道
date: 2016-09-09
channel: SynologyDrive-music
---

謝謝天丹的主持還有大家的分享。有時候都很欽佩大家的功力。麥克風一拿到手上就可以侃侃而談。而且都能夠切中我們的解脫的準確定位。
我們很早三、四年前就呼籲大家要有一個目標。就是讓自己隨時準備好至少一篇二十分鐘的督眾的講稿。讓我們在緣分到的時候,我們就可以跟眾生侃侃而談。
如果我們這二十分鐘自己都還沒有準備好,當然就會懼怕麥克風。如果這二十分鐘沒有準備好,這表示我們的修為可能還不夠精彩。
我們修為夠精彩的時候,你一定是打通天地玄關的。我們說三通先止。通就是通真通玄通神。
你修到後面一定是通天。你修到後面一定是智慧門打開。也就是說,你真的如何來檢定自己的功力有沒有進步。就看你這個度眾分享的口才。能不能誰緣不化、談談和談。
這個境界是每一個天子被一定要打倒的。總不能看到眾生還是吞吞吐吐吐的。經過了好幾年以後還是結結巴巴的。沒有辦法談到很切重的毅力。或者是很正宗的解脫心法。還是這麼結巴吐吐。
當然一年兩年是很正常的。如果三年四年還是這樣子。各位就有個警訊了。
我們為什麼有的時候,剛剛主持人也談到,有的人已經到第七層樓。第八層樓。有的人還在B1甚至B2。
哇這個很厲害啊。人家都到第六層、第七層樓了。他還在B1、B2。為什麼會這樣子?
真的剛剛主持人都說得很好。大家都說得很好。這就是縱容自己。縱容自己。沒有嚴格的要求自己。沒有要求自己把四空定當成一回事。
現在我們天界之洲有很多人真的在四空定或是接收天機信號方面已經非常的傑出了。
但很多人還是非常的這個跟最高成天還是蠻頓化的。還是蠻頓化。打敗更新的部分也是蠻頓化的。
那麼為什麼這樣?我歸納了幾個點啊。第一個就是還是有的人的人的人的人生歲月還是非常的貪玩啊。還是很貪玩。
常常在規劃。玩玩玩玩。在他人生的旅程當中還是很重要。還是很重要。太多的休閒活動。太多的旅遊活動。各位就像你喝水。喝一半的清水。
又喝了一半的鹹水。那這個清水就不清了嘛。對不對?那麼你為何清水、鹹水要同時喝?而且有的時候鹹水的比例還更高。你這一流的侵權不就被干擾了嗎?
所以我看有的人為什麼行為沒辦法到那麼精準?就是太貪玩了。各位玩的東西有很多。大家可以自己在檢視自己的人生到底在玩什麼東西。
有的人玩的是這個電腦遊戲。有的人玩的是這個休閒旅遊觀光。有的人玩的是兩性關係。就不斷的泡在這些轉眼成空的事情上面。很貪玩啊。
我們應該要做一個徹底的這個退變。我們以天界之洲各大道場為我們玩樂的重心點。我們一樣泡茶。我們來天界之洲泡茶。我們一樣要聊天。我們跟天之輩的人一塊的聊天。我們一定要聚餐。我們參加天之輩的聚餐。我們如果我們一直把自己的生命
我們一直把自己的生命時光分分寸寸。時時刻刻的。都跟天之輩。跟開悟者走在一起。玩也變成只是一種
這個調劑而不是真正的重點。所以我觀察很多人為什麼幾年下來。行為總是不能進步。各位。你自己想想看。你是不是太彈完了。
對著你的內心裡頭。你的內心裡頭不乾淨不清淨。第二個就是我們的第二個問題在於我們這個沒有專注的對準這個解脫心法。我們一半在裡面一半在外面。
我們對有違法的依賴還是非常的深
沒有一個先後了
各位要了解 我們不吃飯活不下去
所以我們一定要吃飯
可是總不能因為我們要吃飯
我們就把開悟這件事情放在不重要的位置上
這就錯了
一個大色大物的人寧可不吃飯也不能不開悟
我們一定要把人生的方向要定一個準確出來
吃飯這就是有違法
我們有違法和我們的心法是互相的因緣條件
是並存共融的
我們不能夠漸漸的用有違法來取代了我們的禱告
很多人禱告開始減少了
因為他認為很多有違法A這套 B這套 C這套
很多有違法都覺得蠻有效的
各位有違法當然很有效
你肚子餓吃了一碗飯當然會飽
你頭痛吃了一顆藥當然會止痛
你缺錢去提款當然會有錢
這個是因緣條件拒足而已
這不是解脫道
各位不要以為事情解決就是解脫道
你因緣條件拒足一定會解決問題
你的手髒了拿水來洗一洗
手就乾淨了
難道還用洗手來取代開悟嗎
我們所有的有違法一定會產生效果
可是有的時候我們就會迷失在有違法當中
我們以為我們懂得很多的有違法
解決了很多的人生問題
我們就開始藐視定位藐視念佛
藐視禱告把他的重要性放在一邊了
因此在你的生命的深處裡頭
你並沒有很純粹的從阿賴耶士裡頭
從你的雷光球當中結果累累沒有
你結出來的果子還是很多充滿了有違法的方法
我們要跟各位強調有違法一定有效
你不同的有違法一定產生不同的效果
只是遇到重大的事情
有違法就未必有效
此外我們一定要了解
有違法一定是降伏在我們的雷光球當中
我們不要以為有違法有效
我們就忘記了這樣子的
我們的佛性的主導力量
我們無論在任何的時空環境
我們都不能忘記
我們一定不可以忘記禱告
我們一定不可以忘記定位
我們一定不可以忘記念佛
你不管有違法
比如說你突然間很有錢了
你不能因為你很有錢就開始不禱告了
你不能因為你的病徒過去了
我就不禱告了
這就是用有違法在取代我們的心法
這就是為什麼沒有辦法走得長長久久這些因素
另外我們說話也非常的重要
很多人虛偽的失敗在於他自己的嘴巴
有的時候我們從嘴巴裡頭
都說出了一些損人的話
各位古人就說一定要有口德
一定要有口德
我們為什麼從嘴巴說出一些損人的話
各位別忘了別人就是自己
當你在損別人的時候
我們就損到了自己
所以就會讓我們的修為功力
片片段段破破洞洞的
各位我們有時候說話
也不是說損人的話而已
也不要常常說一些喪氣的話
喜歡說一些很喪氣的話
很悲觀的話
比如說喜歡說我完蛋了啦
我被打趴了啦
我慘了啦
我不行了啦
你一直講這個話幹什麼呢
你為什麼要一直講這種話
難道魔界一定可以把我們打趴嗎
難道我們不能把魔界打趴嗎
我們應該是越挫越勇
我們不管在任何的宇宙時空
跟這些萬魔作戰
我們是寧可上十字架也不肯撤退
我們寧可上十字架也不可以投降
所以我們的嘴巴不要常常說那些負面的話
不要常常說那些損人的話
各位你這些話損
講多了你會損到你自己
所以我們在很多生活中的很多的事情
我們如果不細心的自我要求
你很容易就損到你自己的功力
此外我們還是要提醒大家
來過一個念佛三昧的生活
我們從年初我們就提醒大家
今年2016年就是我們念佛三昧的一年
大家就是記得我們所說的
沒事情大家就以念佛取代胡思亂想
有時候我們坐在椅子上
坐在書桌前就在胡思亂想
各位很多事情都被我們想到出事情
沒事也想到有事
我們何不運用這個時間
我們在年初就邀請大家一同來念佛三昧
在平常無事的時候
我們用一句佛號
或者是用我們的寶芥印陀螺尼
來取代我們心中一大堆的顛倒夢想
我們專心的持咒或是專心的念佛
沒事就念佛 不要去念別人
我們沒事就持咒 不要去算別人的錯誤
所以我們就是靠不斷的念佛持咒
我們可以在念佛持咒當中
讓我們很無聊的歲月就成空了
這個無聊就不見了
你念佛念到入定
你念佛念到三昧
甚至於我們鼓勵大家睡覺的時候就念佛到睡著
很多人有在實踐
我們各位請注意到
我們從開悟到往生還有一段時間歲月
這段時間歲月
魔戒很多的計畫會把你拿掉
所以我們一定要有很多的防範的計畫
當然我們經常參與共修
就是我們防止自己在解脫道上面
脫隊的非常重要的方法
你們回到共修的會場或者是私訊上面
聽到我們天之輩很多開悟的分享
你內心裡頭一定非常有感受
又好像沖了很多的電一樣
就可以讓我們快要被紅塵拉走的時候
又被我們再拉回來
所以大家參與共修是非常的重要
我們一個人落單修行很容易偏差
我們再提醒各位
尤其我們很多年輕的歲月都很愛玩
各位我們互相相約
我們要以靈心會
以禮宣會
以禮宣會
以禮宣會
以天之輩之間的聚會
作為玩樂的內容
這樣子就很好
其實我們有很多的聚餐
我們有很多的活動
很多人都不願意報名
我們發現很多天之輩都不太參加的
他們有他們自己玩的內容
各位你玩太多
你真的會被魔界勾走
你在內心裡頭都是這些紅塵的玩耍的東西
你怎麼可能解出這個解脫的果子
你怎麼可能解出這個正道的果子
你最後會證什麼
你最後會實證我的電玩道很高層了
你會實證你最後有列國了
你正道是證這個東西
你沒有辦法真正的證解脫到
好 謝謝各位
謝謝
好
非常謝謝老師
結束的談話
每次
