---
title: 2016.08.12老師講道
date: 2016-08-12
channel: SynologyDrive-music
---

非常感謝天使的主持,還有大家的分享。今天大家的分享都非常的感性。這個差一點樓上樓下又哭成一團。大家都非常的感性。這個感性也不只是感性而已,其實是一種感動。那這個感動呢,是一種付出的感動。
我們大家呢,這個也沒有看到什麼這個大樓,也沒有看到這個千人萬人的擁戴。我們在很微小的時候,大家就全力以赴。因為什麼東西都沒有。所以大家在打拼的時候,有時候會覺得傷心。回顧起來也覺得蠻辛酸的。因為什麼都沒有,也沒有人幫我們。
我們大家呢,就在各地呢,就展開了建設的工作。
還好,我們大家在各地建設的時候,因為我們大家的愛。
我們民業小族的特色,就是我們的愛。還有我們擁有很多共同的回憶。
所以我們大家在一起的時候,好像永遠有說不完的話,永遠有談不完的話題。我們在一起,那種生命的力量,非常的乾淨。非常的黏。也讓我們覺得非常的清新。
所以說,我們在當下的時候,不管多麼的辛苦,我們都覺得很開心。記得總部剛剛成立的時候,那個時候正好是冬天。一月份,我們天黃水各地的家人,頂著大寒流來總部幫忙打掃。
當時總部,像一個這個廢墟一樣,到處亂七八糟的。那麼天黃水各地的家人,在大寒流,在掃地,在洗地,在把總部弄得非常的好。
不過呢,我們很開心地開始營運之後,我們就經歷了一段被眾生忍弱的時期。
當時,總部只有四個管理員,小子還沒有來。四兒也還沒有來。就是天晉、天和、天文、天丹,還有我們五個人。
外面的寒流呼呼呼的吹。總部的窗戶,砰砰砰砰砰砰的響。我們的理想,似乎都被寒流都澆熄了。
因為這麼大的一個建築物,就是我們五個人在這邊。那麼,我們為眾生所做的一切,眾生並不覺得有什麼重要。
甚至於很多眾生覺得很煩。你成立一個總部,我就要跟你配合嗎?所以大家都在自己的家裡頭,享受地球的親頻的歲月。
只是他們不明白,這些親頻的歲月,永遠你也無法把握。我們伸手抓空氣,永遠是一場空。
可是地球眾生,不知道我們在為他們進行一場普渡大戰。還好當時天戰區的家人,陸陸續續的就來了。
現在在螢幕上的很多天戰區的家人,還有在天平天急,我們漸漸都出現了。
那麼,所以在寒冷的冬天,我們真的是這個,如人飲冰水,點滴在心頭。
不只是總部,後來黃戰區,第一個成立,天衣帶著幾個我們辛苦的天智貝家人,天風,天叛,天池等等,就在台北,就這麼開始經營了。
就一經營了,就開始遇到了,似乎是鬧鬼的鬼屋,就開始展開了大戰,一戰就戰到今天了。到昨天晚上,我還在跟小衛星的鬼,這個作戰。
我們什麼都沒有,而且我也不常常在這個黃戰區家人的身邊。
後來,這個水戰區又成立了,他們辛辛苦苦的從新竹,辭掉了工作,到台中去。
也許很多人覺得不屑於故,我們辛苦的把天、黃、水、依次成立。
可是大地的眾生,不配合的還是不配合。不重視的還是不重視。躲躲藏藏的還是躲躲藏藏。
那麼,你縱然得到了全世界,可是你卻賠上了自己的生命。
這又有什麼了不起的咧?我們在心中一直跟眾生吶喊。
可是我們心中,雖然很失望,可是我們的表面還是看起來就沒事。
我們還是用和氣,用等待,來等待開花結果的那一天。
我們心中非常知道,紅塵一切,這個到頭成空。
可是眾生他不懂,我們怎麼辦呢?我們就像一個在岸邊等待的人。
我們整天等待著這些,在外航行的孤舟能夠回家。
我們在這邊一再的等待,一再的等待。
還好,我們無論是天、黃、水,我們都把家人都等回來了。
我們目前,這個我們又delete掉一些出席率非常低的,或是失聯的天之輩。
我們目前有119位,那麼已經超過100位。
我們已經過濾過很多次。我們的等待,終究還是開花結果。
而且,我們在等待中,我們不會失望。因為我們最核心的這一群家人,都是開悟者。
我們感受到了我們自己佛性的力量。我們對自己佛性的力量非常有把握。
只是萬兆高樓平地起。我們知道,這個天之中的這個基業要強盛。
一定要從最基層做起。所以說我們目前都在等待的時候。
我們在等待中,我們也不懈怠。我們不斷地增加自己的功力。
我們增加杜仲的實力。我們也一直增加禱告的力量。
從我們一個人的禱告,到現在雙靈會的禱告。
我們用我們的禱告的超能力,突破紅塵的一切的障礙。
不管這些障礙多麼的高,我們一定要把它越過去。
因為我們就是天,我們就是佛。沒有什麼事情,障礙得了我們。
我們現在唯一怕的就是眾生。不相信我們。
我們唯一遺憾的就是眾生。不信任我們。他不信我們,可以把它帶到解脫之地。
所以很多還在觀望。我們多麼希望我們這一片真心,我們的這一片真情,能夠時間快快的給我們證據。
在2000年前,耶穌他們整個團隊都被殺光了。現在啊,這個時代,很多大型的教會。
大家以身為基督徒為榮。當時耶穌和他的團隊被殺光的時候,大家都不敢承認自己是耶穌的信徒。
躲得多,逃得逃。現在啊,我們這些大型教會都大方的說,我就是基督徒。
而這個教會就是我們的。以前都說這個教會是別人的。他們都不敢承認。各位,我們講的是真理。
真理,真理一定會有答案。所以說我們過去,無論在天戰區、黃戰區、水戰區,我們的經營雖然很辛苦。
不過我們大家都很有把握。我們在等待,等待成功的那一天。
我們相信,在我們每個天之輩的心中,都希望把這個真理、真相告訴全天下的人。
我們大家很多核心的天之輩,犧牲了自己的享受。犧牲自己的時間。犧牲自己的人生。他們為的是什麼?
當然就是希望把這個解脫的真相都告訴世人。那麼只是世人,他一下子不能體會。
所以說對於我們的這樣子的積極的推薦。那有的時候會退卻。所以說我們才不得不做調整。
我們也跟我們很多天之輩的家人說,我們度人就不要太急。我們先好光養晦。先增加自己的力量。
我們先增加自己的力量。這個非常的重要。我們在等待中啊。我們這個就開始。我最近幾個月開始就一直在為大家的這個各種權柄來禱告。
眾生進來的速度很慢。可是我們成長的速度可不能太慢。眾生慢慢的進來。可是我們要快快的成長。
各位前幾天才提醒大家。大江東去。一去不復返。我們不要以為這個大江東去與我無關。
你很多在江邊你該做的事情。因為你沒有準備好。所以說你很多在你人生中經過的人事物。你沒有辦法掌握。你沒有辦法救他。
所以說當我們一再浪費時間的時候。你以為沒事。實際上很多在人生舞台當中。需要你幫忙的人。需要你度他的人。都跟你擦身而過。
而時間不會等待我們的。當我們一直都沒有準備好。我們說。
事空定。他就是老是不肯試空定。我們說要無私。他就偏偏的要搞私心。講了百變千變。他也是抗拒百變千變。那麼最後。千凡過境。很多你該做的事。
因為你的事空定功力不到。你會錯過這些人。這些事。而魔戒。他不會給你機會的。你錯過了這個人。你錯過了這件事。就被魔戒。病吞掉了。
你回頭要再救這個人。救這件事的時候。我跟你講。你沒有機會。所以說。我們真的應該把每一天當成最後一天來用。我們生活不必很緊張。可是我們的功力一定要每天自我要求。
我們說不要再自私了。我們說不要再自私了。不要說我這件事情。我這件事情我先自私。我這件事情我先排他戰友。等以後下一件事情我再無私。我跟大家說。你這個東西自私的根。你不拔掉。你永遠沒有變強的一天。你只是在虛耗人生的歲月。
千凡過境。你該讓他上船的人。你該讓他上船的人。通通沒有上船。你留下來的。就剩下一片私心而已。你就跟著你的私心。葬送在大江裡頭而已。什麼都沒有。我們不要以為。自私可以延後來練。我們不要以為。破項可以延後來練。
不要以為無常可以延後。不要以為無助可以延後。我們說無助。不要再批評了。可是我們還是批評的。沒完沒了。早上批評。晚上批評。隔天批評。沒完沒了的批評。
沒完沒了的批評。你就在批評當中。把你的慧命給毀掉了。你根本沒有實力。還在批評。我們不會因為批評而得到榮耀。我們得到榮耀的都是謙卑的人。
千輩的人有福了。沒有說這種愛批評的人有福了。我們一再的耽誤自己的。
的事空定的進步。一再的耽誤了自己。修為的進步。而且還茫然不知。還覺得無所謂。這就是我們最可怕的一件事情。我們不知道。一年過後。兩年過後。三年過後。
我們的事空定還是一樣的弱小。那麼我們這樣的修行又有什麼意義。當然。總比紅城中人啊。都不肯。都不肯面對還要好。我們的天之輩的家人。雖然有些進步比較慢。也許我說話又比較重。
但是畢竟能夠在螢幕上。能夠聽我講話的人。都已經是不錯的修行者了。我現在罵的人啊。想罵的都聽不到。他們都沒有上來。罵的都是精進的。這怎麼辦才好。我還是照罵啊。也許天使會把我們的真理真相。在夢境啟示平台告訴這些落後的人。各位。紅城一切。
我們一切。一定到頭空。我們根本不需要打賭。大家都知道。我們真的不要再浪費我們的時間。我們的。剛剛T1分享的很好。他獨自接見這個天空姐。接見天忍大哥。還有天聖。他獨自一個接見。也說起來真的是這個非常的辛苦。一個小女孩。也才十幾歲。這個。沒有啦。
三十歲了。一個小女孩。還有獨自接見那麼多的客人。也許是一個女生。
我們。我們。我們。的血汗。不會白流。這就是英國法則。你在大地。所交灌的一切。都會回到你自己的身上。你為眾生。所付出的一切。
想把它搖一搖。能夠把它再搖得更實在一點。上面都尖出來了。硬要把福氣送給你。各位。我們在大地上面。所偷懶的一切。也絕對還給你。你多懶。你就收。多懶的成果。恭喜你。
你多懶。你多懶。你多懶。你多懶。你多懶。這一切。都會還給你。你會遇到比你懶的人。你會遇到比你懶的人。你會遇到比你懶的人。
然後把你自己氣死。然後你也會找到跟你一樣懶懶。愛懶的人。一樣。斷送在。
苦海當中。各位。你在大地的一切。都會還給你。所以說我們。雖然。很辛苦。我也鼓勵。我們全體的天子輩。
我們很辛苦。可是大家。明白。英國法則。你就知道。沒有。一滴汗。會白流的。也沒有一件。做壞事的人。他沒有報應的。各位。走著瞧。
走著瞧。舉頭。三尺。有神明。不要以為自己很聰明。投機取巧。不搞瞎搞。以為沒事。各位。當然沒事。我們天之輩。都非常的善良。沒有人會去計較。計較的是你自己的雷光球。
我們知道。我們知道。你用你的雷光球。動用了一切壞的念頭。壞的念頭。在你的內心世界。落地生根。最後毀掉你自己。為什麼?絕對跑不掉。因為壞的念頭。都存在你的內心世界裡頭。你的自私。你的狡猾。你的詭詐。你的謊言。都會回到你自己的身上。
因為這一切。你雷光球。你不要以為。你甩得掉這些東西。這些東西。你絕對甩不掉。因為它就在你的最深的根性裡頭。所以說我們大家。不要有偷機取巧的心。不要以為這些事情。跟我無關。也不要以為我們的辛勞。會白費。大家可能笑我們很傻。可是我們還是很樂意的耕耘。各位。不要管別人。
我們怎麼講。我們知道。我們知道英國法則就好了。一切。都會回到自己的身上。好。謝謝大家。謝謝。
謝謝老師的談話。真的非常的精采。
謝謝老師。
