---
title: 2016.07.22老師講道
date: 2016-07-22
channel: SynologyDrive-music
---

一天12個時辰,就代表12個宮位。12宮一個宮主管大限10年。一個人活到120歲就不錯了。
在這12宮,每一個宮的新興和強弱都不同。所以在命理學來看,人的命運就是高低起伏的。
尤其在命理學上,他們所研究的發現,分佈在12個宮位的日月星辰,他們是有一定的數量的。
好的壞的都有。所以說你不可能12個宮都非常的好。有的時候你就會走到不好的宮。
那麼這裡頭是地球的眾生。老早就發現了一個事實。
那麼我們很多天之輩,有一陣子可能你的眼皮就會狂跳。狂跳了一個月、兩個月、三個月。
那麼我幫你一看,就是你人生恰好就走入了我們所說的黃道12宮裡頭的低潮起。
幸好我們現在有神宮護體。我們有三元合一護體。我們打開了我們的雷光球。
所以說我們的黃道12宮對於我們人生的影響,我們就可以盡量地把負面的影響力歸底。
那麼實際上,這些吉祥以否對我們的影響,其實都是來自於我們的一念之間。
剛剛團長有談到的這個嫉妒心。我們過去常常談私心。這個嫉妒心其實也是在私心當中的一種東西。
這個嫉妒心很容易伴隨著懷疑而在那邊運作。在萬古之前,當這個無量百千萬劫,只有耶和華,只有宇宙之父,還有山通仙子,還有大悲其身,還有撒旦,還有加百烈,還有米加勒,還有雲門聖女那個時代。
那是非常百千萬劫,那是非常百千萬劫之權的事情。
那麼有一次,耶和華和宇宙之父在宇宙之間做了一個決定。這個決定讓排行老三的撒旦,非常的懷疑,這個他的爸爸媽媽一定是有騙態。一定有偏心。
那麼實際上,這個撒旦當時就已經走火入魔了。這個嫉妒心,懷疑心,讓撒旦自己從光明天使變成了黑暗的魔王。
那麼為何他的光不見呢?因為他懷疑。因為他嫉妒。嫉妒。
嫉和華和宇宙之父,做了一個決定。而這個決定不是給他,乃是給他的幾個兄弟、姊妹當中的其中一個人。
那麼這個決定,讓以後實際成熟,再跟大家詳述,到底在無六萬劫之前,那個時代到底發生了什麼事情。
何以故會有邪惡的犯難和恨行。但是我們可以很肯定的告訴大家,這就是懷疑心、私心。尤其是一個嫉妒。
嫉妒是懷疑心的一種表現。它是自私當中的一種屬於火的、火格、火方面的一種表現。
那麼嫉妒是一團火。這團火會勾引你的怒火。這團火會燒掉你的智慧。
所以說我們不可以有嫉妒心。嫉妒心是私心當中的火的屬性。
那麼我們一旦有這個嫉妒心,我們就會很不爽快。為什麼對他比較好?為什麼對我比較不好?
實際上,剛剛大家從職場上面,你就可以發現,有很多的事情,你真的沒有辦法跟每一個人進行解釋。
各位在職場上呆久的就知道了,有時候一個院長,他比較裁定,重視某一個部門。另外幾個部門,就開始在嫉妒了。
就開始在懷疑了。就造成整個院都動蕩不安。那麼天界也曾經發生如事的事情。
還好,我們在最高成天的最高級鄰,我們的禪電修為都夠。所以在最高成天發生一些變數的時候,我們趕緊療傷止痛。大家知道,時空是沒有過去現在未來。
我們說無量萬節之前的事情,我們可以從現在透過時空、恐暴,我們進入最遙遠的往昔去解決這個問題。
但是我們也可以從現在回到最遙遠的往昔,去破壞當時的宇宙平衡。
也就是說,成或敗,我們現在都可以掌握。那麼我們現在都可以掌握,我們就知道,我們現在的力量是非常大的。
每一個當下,都是決定過去現在未來的力量。所以每一個當下,我們都有一個正念。
也就是說,我們一定要告訴自己,我們的最大的正念是什麼?
我們最大的正念,就是宇宙的主宰。就是你。你已經是宇宙的主宰了。你到底在嫉妒什麼?
你已經是上帝了。你已經是佛了。你到底在懷疑什麼?
也就是說,昌天已經把最好的東西都給你了。那你就不要再懷疑昌天做什麼?或者是做什麼?
我們在職場上面,你整天在疑神疑鬼。是不是他破壞了我的好事?是不是他阻擋了我的路?
是不是他去說我的壞話?我跟大家說,你永遠不快樂。剛剛瘋兒所提的那個例子就很好。
這個同事明明是生病去看病,大家就把他說得很難聽。認為他是去投機、摸魚,就混了。
後來知道真相的時候,各位,你會很慚愧啊。原來你誤會人家這麼久,各位,你會非常非常的慚愧。
而且你不知道該怎麼去彌補你這樣的胡思亂想。所以說,為了避免我們種下慚愧的事情。
為了避免我們種下虧欠,我們下定決心,都不要在神院的批評論斷。萬古之後,這個撒旦一定也會明白,萬古之前,宇宙之父和耶和華所做的決定。
一定是共振無私的。我們現在就盡量避免我們去做虧欠別人的事。各位,你在後面胡說八道,在後面一直在說人家的壞話。結果,到那一天,在陰間大審判的時候,你才知道,都是你個人的胡思亂想。
可是傷害已經造成了,那怎麼辦呢?那當然只好在苦海中,找機會,再來輪回,再來還。
也就是說,這個輪回苦海永遠沒完沒了。我們現在,巴不得趕快脫離這個輪回苦海。我們現在趕緊把自己的一些壞的根性,都把它通通的斬掉。這個核心的地方,就要請我們的看護者,你要特別的提醒自己,你已經是宇宙的主宰了。我們已經把真相都告訴你了。
也把你的身份,也把你的身份告訴你了。你到底還在怕什麼?你到底還在擔心什麼?你到底還在懷疑什麼?你到底還在嫉妒什麼?你到底還在不滿意什麼?
你這些不滿意懷疑,都是來自於紅塵的更性。各位要了解,在大地上的一切的亡靈,好的亡靈都升天了。
其實,在大地上的一切都在陰間去修煉了。會在地球上面鬼混的,都是這些斷七八糟的靈。各位要了解,當你的心跟最高層天斷線脫鉤的時候,我可以給你打大票。你的身上被地球上面這些斷七八糟的亡靈都鑽進去了。
你的人是射擊的靈。都是成全的靈。都是相信的靈。都是永遠的大悲心的靈。當你心中沒有這些東西的時候,你就知道你活在藍沿浮體。
你可能被地球上面這些斷七八糟的雲都已經侵入了你自己
如何證明侵入你自己?你看你心中靜得下來嗎?
你靜不下來就有問題了
你可以再檢討一下你睡夢中夢到了什麼
如果你夢中你只是去推敲
你可能曾經夢到過很多的邪鬼很多的邪靈找上你
或者你可能在夢中曾經掉到什麼地方
或是被什麼東西咬到或是被什麼東西困住
比如說我們仔細的看就會知道
其實自己這些負面的表現
來自於自己當時的功率下降
我們的功率只要維持在高峰
讓我們滴水不漏地動天搖我心不動
這個時候這些亡靈惡鬼上不了你的身
你就有一個非常高層天的美好的心靈狀態
你有這種美好的心靈狀態
不但不會嫉妒不但不會懷疑不但不會自私
而且你很開心你很喜歡成全別人
你很相信別人而且你會相信別人做的一定都不錯啦
我們會相信別人的出發點一定都很好啦
也就是說我們的心靈狀態正確的時候
我們絕對相信天下一定會太平
所以說我們看到很多事情不如意的時候
我們不要接著批評外面的世界
你先看一看你當下的你心中的世界
你心中的世界是不是很亂很煩很壯
各位當你心中的世界不對勁的時候
我們要趕快練習這個沉默寡言
韜光養晦趕快靜下來
你內在的宇宙不對勁的時候
要怎麼樣調伏好
等到他內心風平浪靜
風和日麗的時候
你再開始進去評論
這個時候就會比較安全了
好謝謝
非常謝謝天運老師結束談話
每次老師一說完你就會覺得
通了通了通了
這個覺得
會幫你很多點都會去
卡住的點都會再打開
好大家就是要維持一個很正向
知道全宇宙最大的主宰就是自己
好然後我們
我們聯繫會就結束了
然後等一下
