---
title: 2016.07.29老師講道
date: 2016-07-29
channel: SynologyDrive-music
---

今天有很多的親朋友像老師遠從平鎮而來,晚真遠從高雄而來,他今天特別來應勳授記追求解脫心法。
還有一個小孩子,不到一歲還在家裡,他就暫時拋家棄子,來追求開悟正道,讓我們都很感動。
剛剛大家分享戰區的管理員,我們都明白,我們也常常提到,紅塵本來就是多劫難。
我們剛剛團長也講了一個問題,我們就有高級霖在旁邊幫我們,為什麼我們還要禱告呢?
其實這個問題,我們每個人早就有答案了。慈悲的蒼天,24小時都看著我們,為什麼地球上還是這麼多的災難呢?
這不是萬古以前就給我們答案了嗎?我們早就知道,抬頭三尺有神明。
這個蒼天,無時無刻不再看著我們。可是我們的災難還是一再的產生,而且很多是重大的災難。
有時候我們不必問為什麼,你看現狀就知道答案。你不做修為是不可以的。
我們說,為什麼要我禱告才能夠把事情解決呢?那為什麼乾脆你不跟高級霖說,這餐午餐你幫我吃,我去禱告?
不是更好嗎?那高級霖什麼都幫我,剛剛幫我吃飯不就好了嗎?高級霖你幫我睡覺,我來工作。
你怎麼不跟高級霖交換任務呢?怎麼好事就算你的,壞事就算高級霖的了。
那麼要好要壞,通通一起做嘛。也就是說高級霖對我們的幫助是什麼?高級霖對我們的幫助是,我們動三分,他動七分。
你怎麼都不動嘛?你一定要動,不管是工作,不管是禱告,不管是修行。你肯動三分,他動七分,幫你補到滿。可是你不能躺在那邊等嘛。
所以我們有時候,我們去問這個問題,不如你看這個世界的真相。我們都知道,蒼天是慈悲的。可是他允許天災人禍,每一天在地球的每個國家都在上演。
這就表示,我們人類少了什麼東西?少了什麼呢?少了覺悟,少了修行。我們在等待,等待好事從天上掉下來。
所以我們都明白,這個紅塵,我們好端端的不在最高層天,在那邊休息,不在那邊安息。我們何故跑到這個多劫難的紅塵?
實際上,每個人都有他的業障。每個人都有他的障礙。過去,我們就有人看到我們的禱告詞,就說,為什麼聽著之後說,眾生本來成佛。
可是,我們去禱告詞,就學,肯求,求,有這個求字。所以這好像就不是平等嘛。這不是這個成佛嘛。既然是成佛了,乾脆我們就說,地中的菩薩,你幫我把這個事辦好。地中的菩薩,這個辦好。
是不是應該這麼禱告才正確。實際上,我們談到平等是真相。可是,我們跟最高層天斷絕的連線也是真相。
各位,你抬頭望天,你看得到最高層天嗎?你看得到最高層天的點點滴滴嗎?你看不到,地球人剩下來的是一堆驕傲,一堆自以為是。
一大堆的批評,一大堆的品投論足,抬頭望天,什麼都看不到。可是,低頭下來,心中卻是驕傲的不得了。
我們談平等是真相。可是,我們與最高層天斷絕了關係,因為我們事空定沒有做到。我們事不空,我們不肯開悟。所以我們跟最高層天斷了訊號。斷了訊號。
所以最高層天,才定了一個規矩。當你無法看見最高層天的時候,你就先用啃求。啃求的意思是什麼呢?啃求的意思是提醒我們雖然是平等的,可是我們還有很多的業障要聊。
但是,如果你真的不肯用啃求這兩個字,你用啃請,或者是地中華菩薩,你就幫我做什麼?各位,地中華菩薩還是會幫忙了。
他不會這麼的小心眼,他非常好商量。只是我們要了解。我們對於很多的事情,不要很快的就進入了批評和批判。
我們很多的事情是有他的來龍去賣的。所以我們在紅塵當中,我們為什麼會辛苦各位?
辛苦,辛苦就是紅塵多劫難的其中的一個必然的現象。你在紅塵當中要不辛苦,你一定要有種如是的因,你才會得如是的果。
如果你沒有如是的因,你在這個地球上一定是多劫難。我常常提醒我們的家人,在地球上面,不受苦才怪。你在地球上面,本來就是多劫難。你要跳脫這個苦海,你就一定要有修為。
若不是今生的修為,就是仰仗前世的善報。非此惡者不能治。
也就是說你不是善報,就是今生要做大修行。否則你的生活一定是高低起伏啊。比做這個營銷飛車,還有恐怖。
所以我們也鼓勵我們的天子輩,在苦境當中忍耐經營。我們只能夠一再鼓勵大家,當然大家不要太累。遇到了假日,能休假的時候,晚上早點睡,趕緊把睡眠補充回來。但是一再勉勵大家,工作的辛苦,都是必須經過的。
希望大家就能夠忍耐,把這個吃苦當成磨練天外天的功利的一個很好的題材。
各位,等到你拿到了修行的畢業證書,你默然揮手,這些苦都是值得這個開心的。因為這些苦,讓你拿到了修行的畢業證書。這才有意義。
我們很多人在紅塵中,都很怕吃苦,很怕累,很怕煩。遇到事情,就開始推,推到沒辦法推啊。
各種理由都跑出來。各位,一個修行者不應該是非常會推的。事情來了,趕快推,左手推不動,右手推,右手推不動,兩隻腳一起推,推得乾乾淨淨,覺得很厲害。
各位,你推掉了,升到天外天的機會。沒有一個高吉林會怕煩的。一個高吉林,在任何的境界,他的意念都非常的清晰。
為什麼高吉林這麼厲害?無論任何的境界,他都這麼的清晰。所有的高吉林都磨練過了,各位,都磨練過了。如果我們遇到麻煩的事情,雙手推不動,兩腳在推,快閃。各位,這樣子就不好了。
我們當然,我們要排斥,尤其在職場上,很多人故意推工作給我們。有人故意推來的,他是想要鬼混。
那這個時候,我們基於公平正義,我們當然不接受。在職場上,這種故意推給你的,當然,我們能夠婉拒就婉拒。
但是,我們要了解,如果對方找你,不是推給你的,實在是,有事情找你幫忙。這個時候,你會把它推掉。各位,你就失去了一個在苦海當中磨練的一個機會。
所以,我們很多人說,他要辭掉幹部。各位,我們的幹部,你如果辭掉,就代表你根本不想付出。
因為我們的幹部,偷自無幾職的。我們的幹部,都是義工。那你要辭掉的意思就是,我不想付出。
那有的人說,我不想要有這個籠寵。老實講,當個幹部,有什麼籠寵的?我想把這個籠寵讓給別人。
素穿了,我不想有這樣的辛勞。所以,我就想把這個幹部辭掉。實際上,不是說不能辭掉幹部。而是,你要癒痕一下。
你是因為覺得很麻煩,你想把它辭掉。還是因為你真的家裡頭有事,真的你身體有病痛,那這個當然就不一樣。
如果我們因為怕麻煩,我們就把它丟了。各位,你現在怕麻煩,以後你怎麼當高級林?
那以後,以後你當高級林,可能永遠到不上。因為你遇到事情就丟了,所以你永遠是低級林。所以你沒有辦法進入高級林的行列。
高級林,無論在任何的境界,他不會拋棄眾生的。我們入苦海,高級林就跟著我們入苦海。高級林為什麼可以再苦海?
為什麼他不怕苦?他都磨練過了。無論是地級千寒,無論是地級苦海,他都磨練過。
無論是久優、久地,他都經歷過。所以我們在這個地方,要鼓勵大家,能夠忍受十萬的艱辛。
我們在這個地方,要是藏身在疾苦當中,才能夠修煉極限之外的超能力。所以我們大家來共勉。
當然我們天之輩之間,我們彼此的承擔。不要像紅塵的工作,有事情推得一乾二淨。
在紅塵中,我們遇到這種推卸。我剛剛跟大家講,要有智慧,把它推回去。
我們不幫別人做這種,人家要偷雞摸魚,我們在那邊,這個苦哈,這個島沒有必要。
我們大家也要有智慧,我們是幫助,應該幫助的人。
他們軟弱,我們就挺他。他們需要幫助,我們就幫他。
尤其我們開戶者力量,源源不絕。所以我們大可不必擔憂。
另外,我們有很多創造醫學上面的奇蹟。
非常大的腫瘤,天吟節的腫瘤,就在我們的祷告網支持之下,漸漸就消失了,變小了。
另外,天吟,他長年的祖母神經,都已經到麻木了。
結果我們把他靈療禱告到,他恢復了知覺。
他非常的震驚,因為這個天吟,從台灣頭,找到台灣尾,找醫院,找宗教團體,都搞不定。
結果他在天界之中,尤其在黃站區,我們黃站區公立高強,長期的靈療之下,
把他這個尾椎神經,竟然讓他起死回生。
非常厲害的一種功力。
在醫學界,脊椎神經如果失去功能,幾乎是沒救了。
所以我們的奇蹟營,專門挑戰這種沒救的事情。
沒救的事情,我們才敢接。
有救的事情,你到醫院去。
因為醫院以為我們要開醫院了。
實際上我們沒有開醫院,我們也沒有醫療的行為。
我們就是禱告和靈療。
為什麼我們的靈療可以產生力量?
因為我們的佛性,我們的雷光球,就是創造宇宙的力量。
他既然創造了宇宙,他就能夠修補宇宙的問題。
那麼一般的醫學,他沒有找到我們生命原始的力量。
他都從外面的有違法去找方法。
所以有很多複雜的東西,當然外在的方法,超能力不夠。
我們很多的絕症,他的超能力的擋強,甚至到80度90度以上。
人類的科技,根本找不到80度90度的力量。
所以他穿不透這個惡性疾病的擋牆。
惡性疾病的擋牆,一定要我們的雷光球,我們的佛性長期的攻擊,
才能夠把惡性疾病的擋牆把它摧毀掉。
那麼我們成立這四年多來,很多這類似的案例。
我們的奇蹟營,就是一定要追求功力的進步,
讓我們眾生的各種怪異疾病,都能夠趁早把它消滅。
還給大家一個幸福,還有有希望的人生。
好,謝謝!
謝謝老師的勉勵。
那我們今天晚上零休會也差不多囉。
等一下總部還要臨聊。
那各位家人好好休息,我們禮拜天見。
再見!
