---
title: 2016.07.08老師講道
date: 2016-07-08
channel: SynologyDrive-music
---

還沒有習慣的人,一放假就是找休閒。當我們習慣修為的時候,我們一放假就是找修物。到底哪一條路才是好?當然有的人覺得你們好可憐喔,你們怎麼整天都在那邊禮拜。
可是在一個修為的這條天路歷程,我們看眾生才是可憐。因為我們把紅塵的一切通通都追逐到手了,可是最後還是要歸零。你在紅塵裡頭所得到的一切都會歸零。
然後呢,你忙碌了紅塵的一切,可是呢,你在修為上面,你都不認真。所以你的修為一直都是零分。
紅塵本來一百分,不過大線到十,從零分立刻放手,也變成零分。所以說一百分,瞬間變成零分。所以說,修為是零分。
紅塵也變成零分,一無四處。這個時候,身如柳絮隨風敗,飄到哪兒是哪兒。
就隨著你的根性,進入了輪迴無邊的世界。你的根性,如果像老鼠一樣的根性,你就進入了老鼠的輪迴界。
如果你像獅子一樣的殘忍,你就輪回了這種弱肉強食的食物鏈裡頭去。
也就是說,我們花了一輩子的時間,結果只是在準備下輩子的輪迴。
這就非常的可惜,也非常的可悲。你的人生,竟然修悟的分數是零分。
而你的人生,只是在準備下一趟的輪迴。這是多麼的可悲。
我們從這一次的颱風來看,其實大家對於颱風,一定有一個敬畏的心。
各位一定要很敬畏,因為所有的颱風中心的高層天,都是有地府的審判的命令。
它身上是有令旗的。所以我們對於颱風,千萬不要有輕滅之心。
哎呀,這個颱風我才不怕你咧?哎呀,隨便你啦!
我隨便禱告一下,再給你把你幹掉了!
各位,不要有這種輕滅的心。這些颱風中心,都是地府的令旗在身上。
所以說我們在面對一個颱風,尤其是面對一個非常強烈的颱風的時候,我們縱然有無極神意在身上。
可是我們尊重英國大審判。這個颱風會往哪邊走?它自然有它的因果法則在當中。
很多颱風中心的最高級鱗,它會聆聽大地的聲音。這個時候,哪一邊發揮的總震量較高,它就有可能會散過那一邊。
它是非常的公平的。這個颱風本來按照國外的專家預測,應該會從花蓮到羅東之間會登陸。
那麼我們不斷地禱告,我們在花蓮這邊劃起了強大的能量的擋牆。
可是我們也沒有把握。為什麼我也沒有把握?因為颱風中心的高級鱗是在執行英國大審判。
是與非,由它來監察。它如同監察天官一樣,它來監察人間的萬物。
所以說我們在面對颱風的時候,我個人都是非常的謙卑,非常的低調。
因為我們要尊重它的因果大審判的權利。我們用很謙卑,很低調。
可是我們不懷疑、善自、不恐懼。我們拼命地禱告。
讓我們在附近築起了一個非常浩瀚的這個時空的能量的擋牆。
那麼,它在往南邊走的時候,南邊的一大堆的修行者,他們也在發揮他們的力量,要把它擋下來。
所以這個颱風突然間就減速了,因為兩邊的力量在較量。
那麼減速到了蘭嶼地島附近,它快要停下來了,因為兩邊在喬。
往南邊有擋牆,往北邊有擋牆。
後來,往南邊,為什麼?因為我北邊的擋牆稍微高一點。
也就是說,各位請注意到,英國法則是颱風所走的路線。
我們以後面對所有的天災、地變。各位都要謙卑地禱告。
我們不要因為自己已經修煉到什麼境界,就有點傲慢或者輕慢的心。
各位,英國大審判,才不管你從那裡有多高。
你重來是雲門山七大軍師,也會尊重英國大審判。
所以我們一定要有一個謙卑的心、低調的態度,來認真的自行禱告。
我們只要好好的禱告,我們基本上可以至少我們在天字背的家和總部,
黃戰區、水戰區、發源地等等,形成一個浩瀚的、偉大的,
這樣子的一個時空擋牆。
我們經過了一年的充電,我們不斷地禱告,影響力全秉。
各位,未來在面對颱風的時候,我們就如是地禱告。
各位不能怠惰,要積極地禱告。
也感謝廣兄、領軍禱告。
接下來我們面對的問題,也不瞞大家講,
就是我們亞太地區可能會爆發世界大戰。
各位要非常小心面對這個可能性。
我們現在最高層天,一直希望在亞太地區能夠把戰爭消逼以無形。
現在中國大陸已經在美國告訴美國,
你縱然十個航空母艦戰鬥機全部到齊,我也不怕你。
這已經告訴他,要打就打到底。
必要的時候,他的核子彈就打到美國本土去了。
各位,雙方已經有這種決心了。
各位,在歷史上面的戰爭的開始,
我們有時候都不知道他會戰爭。
大家都認為戰爭很可怕,大家都想閃開來。
可是他就是打起來了。
所以我們看到颱風的變動,就知道人是艙傷。
我們不要太有把握。
很多的大戰的爆發,就是在這裡小小的摩擦,突然間就引爆。
我們現在要特別注意到,就是中國大陸認為,
你十個航空母艦戰鬥機器全部到南海,我也要跟你打一仗。
那麼,沒有一個國家願意跟對方投降。
尤其像中國這麼大的國家,美國這麼大的國家,他也不會投降。
各位,魔界在利用雙方鬥氣、鬥狠。
所以說,魔界利用人類的一個血氣方剛,會打起來。
我們這個,利用人類的自私,這個戰爭,絕對挑得起來。
那麼,我們最高成天,一再地告訴美國、中國、日本、俄國的最高領導階層。
這個,和平為重。
用和平來共享世界的利益。
這是我們天界,以上的原則,用和平來共享世界的利益。
可是,魔界就一直挑動人類自私自利的神經。
都把好處往我自己身上放。
舍己成人,對於地球人來講,那是遙遠的夢想。
可是,我們修心著,我們就是要練習。
舍己成人,犧牲我自己。
我縱然干擾徒弟。
我縱然錯骨陽徽。
我也不要害人。
我也不要佔別人的便宜。
這就是我們天界的精神。
錯骨陽徽,有什麼好怕的。
下地獄也沒什麼好怕。
那麼,能夠讓我們的精神,我們的情操,我們的行為,能夠升天,那才是最重要。
所以,我們天界,一向都愛好和平。
我們沒有爭,沒有奪,只有共享。
我們這邊沒有老大,一大堆的老妖。
因為,我們都喜歡謙卑。
可是,在魔界的地盤,各位,他們絕對會挑得動這個世界大戰。
所以,我們在我們高層天來看,非常的恐怖。
雙方的最精銳的武器,都已經開始在調動。
那麼,美國一大堆隱形戰機,現在中國的一大堆隱形戰機,秘密武器,都已經在戰備階段。
也就是雙方,在魔界的挑撥之下,將近瘋狂的邊緣。
我們看起來非常的可怕。
所以說,我們最高層天,拼命的在活動。
我們希望,能夠不要發生這樣的事情。
那麼,我們現在透過禱告波,我們既然已經一再的充電。
各位,我們的禱告,是可以跨越時空,能夠解決任何的問題。
不管在地球上面的任何一個角落的眾生,我們都可以救他。
因為我們會禱告。因為我們有禱告。
我們有禱告。我們就可以搭救地球上面每一個人每一件事。
那麼,我們在投入普渡大戰的時候,我們各位,有時候你會失去了能力,你會失能。
你在普渡大戰,這麼重要的一個戰場上,有時候你會退卻,你會逃避。
退卻和逃避的原因,就是在於分別論斷的心。
我們太多的時候,我們都喜歡批評。
你怎麼可以這麼做?你也可以怎麼那麼做?為什麼不這麼做?為什麼不那麼做?
然後,心中一直在批評。為什麼要這樣子?為什麼要那樣子?怎麼可以這樣?怎麼可以那樣?
然後,批評批評批評之後,心裡頭就亂了。
亂了以後,就能夠讓自己迷失了方向。
原本,天下本無事。偏偏,傭人就要自擾之。
為什麼傭人自擾?因為沒有達到無所助心。
喜歡批評,喜歡論斷。以為這樣子才對,這樣子就不對。
我們常常提醒大家,每個人的意見都不太一樣。
我們沒有辦法讓所有的人都聽從我們的。
各位來看,強大到像美國、中國號稱世界前兩大軍事強權。
他們互相不聽對方的,各位,現在就決定要打一仗。
也就是說,你在地球上要別人聽你的,本來就是一個幻想。
我們不要以為自己拳頭大、力量大。各位,蒼天比你更大。
你以為你拳頭大、力量大。一個地震就毀掉你們了。
一個海峽就毀掉你們了。
我們在地球的七次大的毀滅當中。有一個大毀滅,就是地震之後,地底的溶漿完全噴射出來。
也就是說,在繁華的歲月,某一次大地震,大地產生了重大的裂縫。
地底的溶源噴得像噴泉一樣的高。噴了幾個月都不停下來。到處都噴岩漿出來。噴噴噴噴噴到,環球都是岩漿的苦海。
那一次地球的毀滅,大家就等著死亡。等著炎熱的降臨。沒有任何的希望。
因為大地就不斷地噴射岩漿。當時所有的科學家,所有的方法,都擋不住大地噴射岩漿。
就這樣子,一天一天的,大家就等著死亡。等著面對人生的結局。一點辦法都沒有。
當人類太過分的囂張的時候,我們的因果就讓大地裂開來。大地的容顏,就從地心完全的冒出來。
在大地之上,沒有一處可以躲藏。乃至於大地陷入了煉獄的苦海。所有的眾生,全部都消滅了。
你再驕傲,你拳頭再大,你也鬥不過蒼天。一個地震,一個意外,就可以毀掉一個人的家庭。
可以毀掉一個人的健康。甚至於一個小小的病毒,在你的體內引爆,你也完全沒有辦法。
沒有辦法。能夠轉成空。所以說,我們在地球上面,真的沒有什麼好真的。
我們一定要記得,《金剛經》所說的,因無所住而生於心。因無所住而度於眾生。
不要再批評認斷了。不要再自以為是。當你自以為是的時候,別人根本不認同你。
我們還一直在用自以為是的態度,強硬地去執著。所以我們一定要學習放下。
我們很多人,換了很多的環境。換了很多的男女朋友。換了很多次的婚姻。換了很多次的工作。搬了很多的地方。
他就是不滿意。他以為大家都對不起他。實際上,是你自己的問題。
我們要了解,當你不認識自己的時候,你就找不到生命的出路。
因為解脫之道就是成佛之路。你沒有辦法認識你自己,你就無法成佛。
你無法成佛,你就找不到回天之路。一個沒有成佛的人,是進不了佛的國。
但是你在成佛之前,你一定要粉碎紅塵的你自己。一定要粉碎驕傲的你自己。一定要粉碎自以為是的你自己。
如果你放不下無所助心。魔界可以從很多的角度,鑽進你的內心世界。被鬼上身了,你都不知道。
鬼在何處上身?當你在那邊,認為這樣子這樣子這樣子才對的時候,他就鑽進去。
然後,一個平靜的心,就變成一個躁動的心。看到誰都不滿意。看到誰都不高興。然後,就把自己封鎖起來。
然後,漸漸地就跌入了紅塵的枯海當中。
所以,我們大家一定要經常學習,在團體當中,能夠放下自己。
你太堅持自己,毀滅的其實也是你自己。
我們要過一個很快樂的人生。要過一個很理智的人生。
你就要停止論斷。不要再論斷。不要再批評了。不要再自己以為,宇宙是繞著你在旋轉。
各位,宇宙繞著誰在旋轉?宇宙繞著everybody在旋轉。每一個人都是宇宙的主人。
我們一定要有這樣的認知,有這樣的發現。這樣子我們的心才會平靜。你才不會做做事。
好,謝謝。
謝謝老師。
很有力的分享。我們大家一起加油。
今天,因為我們這裡總部要再進行評寮。
可是,誰可以?
好,你說。
就是我們想和大家分享一則很新的好消息。
就是大家應該有看到昨天那個火車,就是松山往基隆那班列車。
在車廂有炸彈客放那個炸彈引爆。
那一節車廂,新的新聞報的還蠻大的。
然後我們剛剛收到消息,就是天童,他傳來訊息說,他那時候也在那個火車上。
可是很幸運的是,他在火車爆炸的前一站就下車了。
他自己也不知道那個車廂上面有這個炸彈。
然後他剛剛就傳來訊息說,他真的覺得很開心。
雖然,因為他是台鐵的員工,所以他也因為這件事情,所以他要加班。
但是他覺得更幸運就是他竟然閃過了那個炸彈客。
對啊,然後就是和大家分享這個消息,他自己也覺得很不可思議。
分享完畢。
哇,真的很大的好消息耶。
真的,就是我們的天之輩家人一定,就是真的是很厲害。
就是,只要是天之輩家人,我們只要有努力的修為,一定就是我們的天,我們的高姐一定都會想辦法保護我們。
至少在地球上面一定都是安安無恙,度過每一天。
嗯,那我們這裡在零聊之前啊,今天還有另外一個好消息。
就是今天是我們天盼的生日。
我們要祝天盼生日快樂。
天盼願意聽我們唱唱歌嗎?
好,想聽。
那我們就跟著螢幕上一起家人就一起唱唱歌囉。
天盼我滿了。
好。
祝你生日快樂。
祝你生日快樂。
祝你生日快樂。




祝你生日快樂。
祝你生日快樂。
祝你生日快樂。
祝你生日快樂。
Happy birthday to you
Happy birthday to you
Happy birthday to you
Happy birthday to you
小鈴rich阿



























是









































































