---
title: 2016.07.15老師講道
date: 2016-07-15
channel: SynologyDrive-music
---

謝謝天使主持、法歌無常的分享、團長的分享。
談到出發心,有時候我們要提醒自己出發心。
我們當初願意開悟、願意應心受祭、願意領受天子道號。
你那一刻就表示,實際上你已經看破紅塵了。
你曾經都看破了。
而且你甚至要積極追求更高深的四空電。
你那個時候其實都已經看破這個紅塵。
你也看到我們必須要更高階的成長。
所以這個出發心是非常重要的一個回憶。
而且它是一個救命的回憶。
因為我們出發心的那一刻,實際上就是我們破繭而出的那一刻。
只是我們在紅塵中,在那邊混久了。
這個大地向下的力量太強,又讓你回到老路子去了。
過去的日子,如果比較好的話,你幹嘛來領受天子道號?
你幹嘛要開悟呢?
那一定是過去的日子,讓你經過很多的思考,你覺得沒這麼好。
你才決定要走開悟正道之路。
想不到在逢塵的一些苦難的煎熬,就讓你又忘記了往昔的一些破碎的人生。
其實我們往昔的人生一定很多的失落,一定很多的破碎,或者是不如意。
我們才要來天界之中追求更高深的解脫。
所以說我們有一個很重要的回憶,就是出發心的那個時候的回憶。
各位要長長的回想起來。
因為紅塵,我們還沒走完,大家的壽命搞不好有的可能還要70年才能夠往生。
這70年向下的力量非常的可怕。
所以我們一定要經常的有一個很好的提醒自己。
其實提醒自己的最好的方法,真的就是剛剛法哥所說的這個無常。
這個詠家大師就提到,
諸行無常,一切空,即是如來大圓絕。
也就是說你能夠看透一切的現象,不管好壞,不管甜蜜,還是爽快。
不過你能夠看見諸行無常,一切空的本質,你就大圓絕。
也就是你就大側大霧了。
我們在地球上面,難免很多的心酸的煎熬,或者是苦難的煎熬,或者是疲勞的煎熬,或者是面子之爭,或者是身體不舒服的煎熬。
各位要把這一切的現象,這叫諸行。
你要看透它,是一切空,你能夠有這樣子深刻的覺醒,你就大圓絕啦。
我們上班都很辛苦,剛剛天室分享得很好。
我們為什麼在上班都很順服老闆的話,很順服主管的話,在學校當學生乖乖的聽教授的話。
為什麼來修行團體就開始把自己的脾氣就拿出來了?
這怎麼回事?
就表示,你對修行得解脫,你還不夠重視。
你不夠重視,所以你在這個地方,耍你的脾氣。
什麼事情不信著你,就發脾氣。
我不在聽節節也無所謂。
我不要聽節節也無所謂。
我辭職也無所謂。
哪邊不信,你就不要啦。
請問,你怎麼不去公司,跟老闆說,我不幹啦。
我去跟教授說,拜拜,我不讀啦。
你有沒有這個勇氣呢?
我們說難聽一點,你根本沒有解脫的決心。
所以你在修行的路上,我行我素。
爽快,就走下去。
不爽快,掉頭就走。
你怎麼不把你的脾氣在辦公室裡頭去發泄呢?
去找你們董事長把門踢開。
我不幹啦!
跟你有沒有這個本事?
我沒有這個本事。
我沒有這個本事。
我們如果認為自己是很有骨氣的,
就要修行一樣有骨氣。
你在任何時空環境一樣的有骨氣。
反正我就是走我自己想走的路。
我們大家如果沒有這個覺悟的一個決心,
沒有一式解脫的決心,
你就會在修行的路上,
比起你在職場上,
在學校裡頭,
還要更加的放縱自己。
你在縱容自己,
一不高興,
脾氣就來了。
那麼,
我們必須把在職場上面的用心,
放在修行得解脫的用心上面。
各位要了解,
普渡大戰,
你們看不到的這些魔界的高層天,
他們的威力比你們的老闆還要大多了。
耶穌就說過,
那殺身體,
不能殺靈魂的,
我們不要怕它。
那個能夠把靈魂摔在地獄裡頭的,
我們的劣根性,
你倒是要怕它。
魔鬼都躲在你們的劣根性當中。
我們除掉自己的劣根性,
就軟弱無力。
很多人唸它兩句,
脾氣大得不得了。
事情不順,
連天之大號都不要了。
而為什麼?
他可以在紅塵中,
如是地辛苦,
如是地卑微,
看老闆的臉色,
他都可以。
為什麼?
來到修行的路上,
兩句話,
五句話,
就不爽了。
這是一個很奇怪的一個現象。
我們聽見之中,
講究的是因果法則。
如果你沒有種下如是因,
你怎麼會有如是果?
如果你沒有接受別人意見的啞亮,
你絕對在任何時空舞台,
你碰到的人都是不想聽你話的人。
因為你沒有信服別人的因,
你就不會得到別人服從你的果。
如果你覺得很多人都不聽你的,
很多人都不重視你,
請問你聽別人的嗎?
你重視別人的指導嗎?
還是你對於別人的指導,
你根本就不屑,
你用你自己的想法。
所以說,
你只用這種的觀念,
或者是用一個殘缺的順服的觀念。
其實你在學校順服教授,
你在辦公室順服老闆,
你那不是真正的謙卑,
你那是利害關係啊。
你為了money,
你為了學分,
所以你這個不是修行,
真正的修行,
乃是董事長念你幾句,
你掉頭就走,
你有本事就做到這兒。
你二死都不怕,
乃是我到路上當乞丐,
我都不跟別人低頭。
你能夠做到這一點,
才是真的有武器啊。
你在天界之中,
這麼一個和平的舞台,
你耍什麼脾氣嗎?
這個舞台有什麼好耍脾氣的?
這個地方,
這麼的重視自由意願,
這麼的重視我們的愛和團結,
在這個地方,
還有這麼多的脾氣,
那麼你絕對過不了奈何橋。
你在奈何橋,
就被你的脾氣自己幹掉你自己了。
我們更別談我們的英國法則,
所以我們一定要有非常千年不變的太和元氣,
我們要種下千年和氣的因,
我們才有長遠和平的歲月。
各位要非常的了解,
如果你沒有種下千年不變的和平的因,
你無法享有長遠的和平。
英國法則是非常的敏銳的。
如果大家都沒有辦法,
從自己的身上,
散發出強大的和氣,
那麼你如何在宇宙中得到和氣的過?
所以我們一定要在修行的路上,
要有很強的忍入的心。
要學習彼此順服。
我們順服不是說只順服老闆,
也不是只順服學校的教授,
也不是只順服修行上面的師父,
而是我們要彼此順服。
我們不去順服有權勢的人,
我們順服那卑微的人,
這才是大順服。
連這麼卑微的人,
我們都尊重他的意見。
不是人家來說我,我就不高興。
這是一個我們在得解脫路上的大毛病。
各位一定要非常小心地去處理它。
我們天氣之中追求的是儀式解脫。
真的,剛剛團長說的很好,
儀式解脫其實也沒有這麼容易。
我們要把所有的學分,
在儀式把它修完。
各位,你希望不要再來這個苦海,
你這一世就不要太貪玩。
如果你這一世這麼貪玩,
享受,這麼討厭人家說你兩句,
你怎麼儀式解脫呢?
儀式解脫,我們一定辦得到。
可是大家要有大決心。
我們在這個過程當中,
因為你想儀式之內解脫,
儀式了所有的業障,
那你就要承受痛苦。
那你要在儀式之內,
了所有的更新,
那你就要放下你的脾氣。
那你在儀式之內,
想要修為決點,
那你就要認真的投入啊。
禱告會,一個月難得參加一次,
你如何達到決點的修為?
你在自己在家裡頭都很少,
那如何達到決點?
各位要了解,
儀式解脫是我們的目標,
也一定可以達成。
但是它有一個條件,
讓大家有決心,
你才可以辦得到。
如果你沒有決心,
還很貪玩,
還很貪奈紅塵。
儀式解脫對你來講,
就只是一個可能性。
我們只能說,
你很有可能儀式解脫,
而且可能的機會,
隨著你越享受。
儀式解脫的機會就越低了。
我們如果很怕苦,
很怕累,
那麼你就知道自己可能有瑕疵。
我們至少在你的職場的過程當中,
不管20年30年,
你能夠忍得住這20、30年的辛苦,
還好我是幹滿20年下來的。
不管多麼累,
反正第一堂課,
8點10分,
你要站在講台上,
我們就得站在講台上。
不管多麼累,
你就要站在那個地方,
一講講兩節課。
當老師的,
都有這樣子的一個經驗。
在辦公室也是一樣,
不管這什麼累,
8點就要打卡,
你就要得到。
你這種功夫能夠忍受25年,
這也是儀式解脫當中,
非常重要的一種修煉的必要條件。
所以我們為什麼很鼓勵大家,
在職場上面,
不要混水摸魚。
因為這是我們忍入訓練的課程之一。
如果你不願意在職場上面忍受,
你一定會在別的舞台上面忍受。
總之忍入是正道的必經之入。
太和元氣也是正道的必經之入。
我們大家一定要很有決心,
才有可能真正的一式解脫。
好,謝謝。
謝謝。
謝謝老師提湖灌頂的分享,
又讓我在一起開幕了一次。
那我們以後大家就是繼續在開幕正道的路上,
彼此互相勉勵,
互相提醒。
我們一定要下大決心,
才可以離開這個地球鬼地方。
那我們接下來要領聊了。
要跟視訊上的家人說拜拜囉。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。

拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。

拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
